# 功能安全相关的FAQ

## 功能安全相关的FAQ

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.11.29

## 文档从语雀迁移至飞书

## 使用中

## 是否需要360°全方位避障？
根据标准要求，在设计的所有运行路径上需要有避障功能。所以是否需要360°避障需要考虑车体自身设计的运行路径以及客户的需求是否高于标准的需求。

## 是否一定需要STO功能？
针对速度监测控制相关的回路，如果有有经过认证的STO功能是最好的。若没有也可以采用双接触器的传统接法。

## 紧急停止有什么要求？
根据标准EN 60204-1中，急停应采取0类或1类停止功能的作用。具体的类别选择取决于机械的风险评估。
## 停止功能共有三类：
0类：用即可切除机械致动机构的动力实现停止。（即不可控停止，不可控停止是指通过切除机械致动机构的电源来停止机械的运动）
1类：给机械致动机构施加动力实现停止，并在停止后切除动力的可控停止。（即可控停止，可控停止是指机械运动的停止是在停止的过程中保持机械致动机构高的动力）
2类：给机械致动机构仍保留动力的情况下实现的可控停止。
切除动力即足以去除需要产生转矩或力的功率。这可以通过脱开离合器、断开、切断或以电子等方法（例如符合标准IEC61800 的PDS）来实现。

手动控制基于DI做转向感知的叉车，报 53121 Safety chassis over speed error，如何处理？
img_v3_02fl_b28df579-1623-45d7-bf4c-132760bda4ag.jpg

### 点击左下角设置，修改最大速度改为1.0m/s

## ISO3691-4 附录A 译文及解读
### 中文附录A- ISO 3691-4-2023
### 在 ISO3691-4 中定义的区域有：
作业区域：给人员留有足够逃生空间的区域（路径两侧应提供0.5m（宽度）和2.1m（高度）的最小间隙），地图里大部分区域应该是作业区域。
作业危险区域：没有给人员留有足够逃生空间的区域或者人员探测装置必须关闭的地方
限制区域：没有给人员留有足够逃生空间的区域且人员探测装置必须关闭的地方
封闭区域：有安全围栏围起来，为授权人员无法进入的区域，对于 AMR 安全防护可以不考虑
## 载荷转运区域：可以归并到作业危险区域
### 所以我们安全高级区域只针对作业危险区域和限制区域做设置
## image.png

## 标准表达的基本原则：
### 任何情况，要muting激光，速度必须低于0.3m/s
如果Rated Speed小于ISO3691-4规定的速度值，取两者中更小的
Restricted Zone，Max Speed不能高于0.3m/s，触发安全急停后不能自动恢复

nanoScan3 Core 能否和 nanoScan3 Pro/HV混用
电气上没有冲突，可以混用，但安全切区上，因为 Core 只有两个切区状态，而 Pro/HV 有多个切区状态，实际切区的时候 Core 会被轮空，不发生变化，所以要从应用上考虑 Core 轮空不切换是否影响实际使用。如果影响实际使用，不推荐混用。

### SRC-3000 上的干接点用来干嘛的，怎么用？
SRC-3000上的干接点功能同SRC-2000上的急停输出，如果驱动器没有STO功能，就用干接点接驱动器的IO急停，要提高安全级别，可以两个串起来用。干接点的过流能力是120mA。
如果驱动器只有协议急停功能，连IO急停功能都没有，那只能通过给驱动器断电来急停。
可以通过STO控制继电器给驱动器断电，STO就是两个DO，平时高电平，急停触发的时候就是低电平，可以控制两个串联的继电器来实现
img_v3_02gi_2528ebdc-ec99-4807-8922-5d23eec83a0g.jpg

## 工业领域关于 IO 的知识点
## 工业控制中的IO知识

## Muting相关的脚本样例
