# M4 仓配一体化入门教程

## M4 仓配一体化入门教程
QuickStore 是 M4 仓配一体化解决方案。为客户提供基于移动机器人的仓储和配送一体化应用能力。

本节有两部分，基础资料的建立和业务流程的使用，目前只完成了第一部分，第二部分将后续发布。
## 仓库
根据用户需求创建一个或多个仓库。示范项目这里创建一个仓库 “WJGC” 作为 “仙工智能玩具工厂”。
第一步：点击【基础资料】-【仓库】菜单。
ASNmbVaNDoBn6yxRdXXcdTdfn0b.png

第二步：点击【新增】按钮。
YD68bLZefoppw3xpMbWcyJbEnTg.png

第三步：根据用户以下表格数据在系统中填写“仓库编号”、“仓库名称”。

M3jEbrZjhoF9wWxiQevcSR7Hnyg.png

第四步：填写完成后，点击【保存】。
UAYZbXEC9ohMBvxyptWcZ9LNnLe.png

## 库区
根据仓库实际的区域划分，在系统创建对应的库区。
第一步：点击【基础资料】-【库区】菜单。
Y89FbJ1jzoJP9zxmgj9ct3g8nbb.png

第二步：点击【新增】按钮。
Mtp2bqfH2oMz1YxQ1PDcNKFUnzh.png

第三步：根据以下表格用户数据在系统中创建库区，填写“库区编号”、“库区名称”，选择“所属仓库”。依次创建原料存储区、原料整托出库区、原料出库分拣区、原料入库口。

WkIbbEQy2o9qPUxyrN9c7NJVnGb.png

### 第四步：填写完成后，点击【保存】。新增数据展示如下：
## 新增【原料存储区】
XwrPb7i0roT1z8xLFcecW9ARndf.png

## 新增【原料整托出库区】
Dpsybzp6ToaTjqxwJqIc0x6tn5c.png

## 新增【原料出库分拣区】
JUecbpuldoaI8DxMbBtcEq1cn9c.png

## 新增【原料入库口】
B5uVbAdn1oyKExxYWrQcslcbnTg.png

## 批量创建库位
我们根据实际仓库划分库区，在系统中创建每个库区对应的存储库位。库位的“编号”必须在整个系统内唯一，包括在所有仓库也要唯一。库位的编号一般按照其结构（区域、排、列、层）命名，以方便识别。
若库位数量很多，可以使用【批量创建库位】功能。注意想好排、列、层的“位数”。比如【仙工智能玩具工厂】的原料存储区有 999 个库位，排的“位数”即可以设置成 3 位，列的“位数”即可以设置成 3 位，若是平库的话，一般层均是一层，层“位数”即可以设置成 1 位；再比如，【仙工智能玩具工厂】的“MDS|原料入库口”有 12 个库位，库区结构是由 1 排、4 列、3 层货架组成，设置排、列、层的编号位数设置为 1 位。这样设置，所有编号的长度统一，方便编码、排序和打印。
## 具体操作步骤如下：
第一步：点击【库位】菜单，在【库位】菜单页面点击【批量创建库位】按钮。
XoDkb2tDiooaQ3xqcWCcqnrLn4g.png

第二步：根据用户需求在系统中填写“所属仓库”、“所属库区”、“编号前缀” 、“排”、“列”、“层” 规则。
## 根据用户所需表格批量创建数据填写如下：
批量创建【仓库】为【仙工智能玩具工厂】，库区为：【原料入库口】

AlwRbCP2XoX1X0xKkVoc7FQ1ni2.png

批量创建【仓库】为【仙工智能玩具工厂】，库区为：【原料存储区】

CvpwbmF57oS7jpxH72Ucd9h0npc.png

批量创建【仓库】为【仙工智能玩具工厂】，库区为：【原料整托出库区】

SYmsbKWugowhKixZYoSc9YgCnS6.png

### 批量创建仓库为仙工智能玩具工厂，库区为：原料出库分拣区

GqInb7o8foGygMxrh5vchywpn7d.png

第三步：根据上述批量创建库位规则，输入完成后，均点击【提交】按钮。以【原料存储区】，库区结构为：3 排 9 列 3 层，位数均为：1 。如下图展示：
FaO2bqpZooMD5AxIaZgcZIqmnPb.png

## 物料分类
要创建物料，必须先创建“物料分类”。M4 支持多级物料分类。
点击【基础资料】-【物料分类】菜单。点击【新增】。根据用户现场数据在系统中填写“分类编号”、“名称”。点击【保存】按钮即可。

UztPb1DePoc6jkxm2BicVdPSnXg.jpg

## 物料
同一种物料（商品）不同的型号（货号）是不同的物料，且物料（商品）编号是物料的唯一值，如下图所示。仓库会根据唯一的物料编码和型号进行出入库或库内管理。
## 新增物料
第一步：点击【基础资料】-【物料】菜单。
IOLYba6yCoFANWxQasScfekrn7d.png

第二步：点击【新增】按钮。
Xitjb6vmtoXuSGxH6mqcx5NZnyf.png

第三步：根据用户现场数据在系统中填写：“物料编码”、“物料名称”，下拉选择“物料分类”的数据，填写数据如下图：
WhQqbWKsUoKPlwxKHLkcO2Ddnsd.jpg

第四步：填写完成后，点击【保存】即可。
YJ5Qb9U6wo0UTxxxx5UczHEInGg.png

## 导入导出创建物料
仓储现场一般需要管理大量的物料，为了更快速的创建物料，可使用导入导出功能，先导出【物料】模版，按照【物料】模版填入数据后再导入系统。
## 具体操作步骤如下：
第一步：在【物料】菜单页面，点击【导出】按钮。
P40Jbbs2go1KC0x4qcFcf2MAnVb.png

第二步：在导出弹窗页面，点击【生成 Excel 文件】按钮，点击成功后会显示【文件已生成，请点击下载】。
OIRMbwNZUouV6LxbYavcF80VnJc.png

第三步：在导出弹窗页面，点击【文件已生成，请点击下载】，即可成功下载导出的物料模版。
DUmMbSt4VotwloxH7s6cTUb8neO.png

第四步：打开导出的物料 Excel 模版。
JoDQbGYqUoaAedxk7JdcRgbenmc.png

第五步：将 230 条相关物料数据填入导出的 Excel 模版中，保存成功。
EKRfbAzkoo0ZC6xtiGOcQCBpnse.png

第六步：将第五步保存好的数据通过物料菜单页面点击【导入】按钮，选择要入的 Excel 表，提示导入成功，界面显示导入的 230 条物料数据即可。
Eg2VbcqkiojAYOxexK4cjBPCnUb.png

Ee56bQh33oF1PyxQSkgcaFpqnkh.png

Ar5hbNBq4oFZgFxN1GOcpJ7jn8c.png

## 容器类型
对于物料的管理，一般需要容器进行存储。不同结构的容器类型根据业务需求不同会存储在不同库区。常见的容器类型有：栈板（托盘）、料箱、料盒。同样，相同结构的容器类型，如料箱，根据用户现场业务流程不同也可分为：原料箱、成品箱、半成品箱、不合格箱、次品箱、维修品箱、周转箱等等。
第一步：点击【基础资料】-【容器类型】菜单。
OWA7bCxqbozaUXxUahyck8vgnOg.png

第二步：点击【新增】按钮。
BSbwb2NaSokkeKxed1EcqccHnCd.png

第三步：在客户现场，不同的业务场景会用到不同类型的容器。比如：仙工智能玩具工厂会用大料箱或栈板进行物料的管控。

PHt6b582Uohm6XxThLFcUqNanZc.png

FOGabgNUbovyERxMTPvcpflPneb.png

第四步：填写完成后，点击【保存】。
PiDJbkewZoQHMTxpltKcFCN1nAg.png

CrxzbXwTqoGAIWx30t9cHFxwn2e.png

## 容器
对单个容器的有、无货（装有物料）容器、容器的存储状态、允许容器内混放物料（物料混放、批次）、容器允许层级嵌套等等进行的管理。
## 新增容器
第一步：点击【基础资料】-【容器】菜单。
I3OwbOdWroGelzxzmOsc8pTJnuc.png

第二步：点击【新增】按钮。
OR4IbPpkEolOgAxRfLQcjdbgnme.png

第三步：根据如下图数据在系统中填写“容器编号”，选择“容器类型”。
ARKAbXsNyoLeRyx5zHPcY2NinZe.png

第四步：填写完成后，点击【保存】。
AnpbbcfmQofcVtxk9wyc5Y0gnVe.png

## 导入导出创建容器
仓储现场一般需要管理大量的容器，为了更快速的创建容器，可使用导入导出功能，先导出【容器】模版，按照容器模版填入数据后再导入系统。
## 具体操作步骤如下：
第一步：在【容器】菜单页面，点击【导出】按钮。
P6pdb0aXEo7gFwxfW7DcReann2b.png

第二步：在导出弹窗页面，点击【生成 Excel 文件】按钮，点击成功后会显示【文件已生成，请点击下载】。
SBj3bWkg5oLH9cxd2RJcvf1MnQf.png

第三步：在导出弹窗页面，点击【文件已生成，请点击下载】，即可成功下载导出的物料模版。
XYSFbc6B8oHg7LxrnA5cvtHfnRh.png

第四步：打开查看导出的容器 Excel 模版。
Hp3AbPUJxoyQ0BxnKcGcIEUynre.png

第五步：将容器编号、容器类型填入导出的 Excel 模版中，点击“保存”按钮 。
UZ2xbMB4Mo1JplxVQ5UcogATnpg.png

第六步：将第五步保存好的数据通过容器菜单页面点击【导入】按钮，选择要入的 Excel 表，提示导入成功，界面显示导入的数据即可。
YjaZbxTC3oI4lxxL0WOcwIqnnZe.png

TvJGbxQoqoRdT3xkjw5cj5SCnLb.png

MjOtbEjnLojJ7xxgO0ucrqZDnSd.png
