# 【节点通】2458-3x3-AC工业AP

### 【节点通】2458-3x3-AC工业AP

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.16

## 语雀迁移飞书

## 使用中

## 一、无线配置步骤

WiFi AP 2458-3x3-AC 使用网页管理方式，需要使用 IP 地址进入对应的管理网页，因此若在配置过程中更改了 IP 地址，请用新的 IP 地址再次进入页面（设备默认 IP 地址为 192.168.1.222，首次进入可以使用此 IP）。

## 1.1 WiFi AP 2458-3x3-AC 常用场景

WiFi AP 2458-3x3-AC 设备是 TCP 网口传输，和后台服务器进行数据传输。

一般用于产线覆盖，室外覆盖。

## 1.2 常见组网示例

AP 只传输一个业务 VLAN。

AP 设备配置固定 IP 地址，IP 地址是业务 VLAN10 里可分配的地址。

## kaea7c5m.bmp

## 1.3 数据配置表

## 配置项

## 数据

## AP IP 地址

### 192.168.1.200

## 网关

### 192.168.1.1

## SSID 名称

## Seer_2019_5G
## Seer_2019_2.4G

## 加密方式

## WPA2-PSK

## SSID 密码

## 1.4 配置思路

## 登录设备界面
## 信道
## 给 AP 配置 IP 地址
根据组网选择开启 2.4G/5G 频段，在这里选择 5G 配置讲解，其配置方法与 2.4G 相同。
## 配置 SSID 名称及密码
## 保存应用
## 查看无线是否连接

## 1.5 配置注意事项

环境的信号干扰对无线网络影响很大，所以在部署配置之前，我们需要对周围环境进行扫频，选择相对干净的信道配置。节点通AP上具有扫频功能。

## 1.6 配置步骤

登录 AP 设备界面设备默认 IP 地址是 192.168.1.222，在浏览器输入 IP 地址即可进入登录界面。登录用户名：admin   密码：xxxx

## 8smlsdw1.bmp

信道扫描在 AP 设备上可以进行频点扫描，打开界面依次选择工具—>信道扫描—>射频 1（5G）—>开始扫描，如下界面：

选取信道依据：选择噪声水平小、Busy% 低、No.of AP 少的信道，如下选择 44 信道。
## b8f3y21p.bmp

### 给 AP 配置 IP 地址依次选择配置—>网络—>基本信息

## bsqood4k.bmp

射频 WLAN 参数配置在“配置—>无线—>射频 1（5G）”，举例项目采用组网是 5G，所以需要先将 2.4G 射频关闭。
## dpcbihwk.bmp

## 4qhphypz.bmp

在“配置—>无线—>射频 1（5G）”里按照如上图红框标识进行配置。
## 启用射频：勾选表示启用 5G 射频
## 频模式：选择 AP 模
## 国家代码：一般选择 HongKong
### 无线模式：一般选择 802.11na HT20
### 信道：根据电磁环境进行选择，根据扫描信道选择
发射功率：最大可调 30dbm，实际发射功率根据国家代码和信道选择会有所不同，上图选择 44 信道，最大发射功率可调置 24dBm

配置 SSID 名称和密码在“配置—>无线—>射频 1（5G）—>WLAN—>更多”，按照如下图进行配置。

## zxjkaij6.bmp

## 点击“更多按钮”即可进入如下界面：

## 0py50i1y.bmp

## 启用 WLAN，必须勾选
SSID：将 SSID 称更改为要求的“AHND-test”
用户隔离：将“√”去掉。 勾选表示接入同一 SSID 的客户端之间将不能互相 ping 通。

## ugriq9xm.bmp

## 认证模式：选择“WPA2-PSK”
## 秘钥：设置为 “12345678”
## 点击提交

保存应用点击页面右上角“保存应用”按钮，使所有配置参数生效。

## c4qsk7f2.bmp

查看无线是否连接在 AP 界面，状态—>射频 1（5G）—>关联列表查看终端接入信息。

## mbbbvrhb.bmp

### 二、重启 AP 设备

点击管理界面右上角的“重新启动 AP”按钮并在弹出的提示框中选择“执行重启”即可重启设备，重启后将返回到设备的登录界面。

## 039yxrr9.bmp

### 三、恢复出厂值设置

用户可通过在主菜单中选择管理 -> 恢复出厂将 AP 恢复到出厂配置。

## g69zmxdb.bmp

### 恢复出厂设置界面中各配置项表示的意义如下：

恢复出厂配置：点击此按钮将会进行恢复出厂设置操作。

保留网络配置：勾选时，恢复出厂设置将保留所配置的IP地址、子网掩码、默认网关地址及 VLAN 信息等。
