# 机器人组和机器人标签

## 机器人组和机器人标签
## 机器人组和机器人标签的概念和应用
场景中的机器人一定是属于某个特定组，可以拥有0个或者多个标签。如果多个机器人是同一个组的话，那么这几个机器人必然拥有相同的地图，并且模型文件中底盘类型，车体形状，机构类型相同。比如一个机器人组可以全是叉车，但是不能一个机器人组既有叉车，也有顶升车。如果多个机器人是同一个标签的话，那么这几个机器人没有必然相同的属性。机器人组和机器人标签的含义示意图如下
1654580918146-eafb8680-cd7b-4d43-b23a-d6873d7aa345.png

下发运单时，可以指定或者不指定一个机器人组或者一个机器人标签。
例子1是一个最简单的运单，指定了机器人组。
## {
    "id": "task1",                                        // 运单 id，需要宇宙唯一
    "group": "jack",                            // 机器人组
    "keyRoute": ["AP1"],                        // 关键点。用于确定派单机器人（选填）
## "blocks": []
## }
## 例子2指定机器人标签
## {
    "id": "task1",                                        // 运单 id，需要宇宙唯一
    "label": "dingsheng",                        // 机器人标签
    "keyRoute": ["AP1"],                        // 关键点。用于确定派单机器人（选填）
## "blocks": []
## }
例子3没有指定机器人标签和机器人组。
## {
    "id": "task1",                                        // 运单 id，需要宇宙唯一
    "keyRoute": ["AP1"],                        // 关键点。用于确定派单机器人（选填）
## "blocks": []
## }
## Error60002
## 提示：
## group is invalid
## 触发条件：
## 下发的机器人组不在场景中
## 解决方式：
## 检查下发运单的机器人组和机器人标签格式
## Error60014
## 提示：
## no robot has label
## 触发条件：
## 下发的机器人标签不在场景中
## 解决方式：
## 检查下发运单机器人标签
## Error60013
## 提示：
### label group conflict
## 触发条件：
## 下发的机器人组和机器人标签冲突
## 解决方式：
## 检查下发运单的机器人组和机器人标签格式

## 设置机器人标签的方法
机器人标签可以在 Roboshop 中添加。在左侧栏‘标签’页面，可以将所选机器人添加到创建的标签中。
1655109872762-cce89c1f-486e-46a4-8720-546f84171a2d.gif

## 不同机器人组之间地图的关系
由于不同组机器人虽然地图不相同，但是它们在同一个场景中。因此，我们需要不同组机器人在同一个区域（也就是同一个楼层）的地图的坐标原点和地图朝向要尽量对齐，误差越小越好。
不同组机器人中，如果他们地图中的线路、点位或者库位名称一样，那么这个线路、点位或者库位就代表同一个空间资源。对于点位和库位而言，同一个时刻只能有一个车拥有这个多地图重名的资源。不同组机器人中，如果地图中有不同的点位或者线路，那么这些点位和线路可以代表不一样的空间资源。

## 地图同步
如果有个机器人组里面有车的地图和其他机器人不同，前端 Roboshop Pro会发出警告，需要用户手动将机器人组内的地图同步保持一致。
