# 造车前场景导入

## 造车前场景导入

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.29

## 更新发布

## 使用中

## 概述
## 车型介绍
地牛搬运车在传统电动搬运车的基础上增加 SLAM 导航控制模块，广泛应用于自动生产产线、平面仓库的栈板搬运场景。实现平面库和产线间的原材料、半成品、成品等物料的自动搬运与周转。
仙工智能提供基于 SRC 控制器为核心，选择生态链合作伙伴，帮助客户造出专属于定制场景的潜伏式移动机器人一站式服务。 地面搬运式叉车的结构主要包括底盘（包含舵轮机构等）、驱控单元（行走、转向、泵控）、导航系统和控制系统（核心控制器）。底盘由机械结构框架、驱控单元、轮子和电机组成。电机驱动轮子转动，从而实现移动。
## 车体构成
以 CBD15 为例，下表为车体的主要功能与组成模块。

## 模块

## 零部件名称

## 功能说明

## 型号

## rbk 高级功能

## 数量

## 备注

## 1

## 导航模块

## 导航激光

导航激光一定是需要的，用于机器人建图定位及避障。

## 倍加福 R2000

## rbk_laser_loc

## 1

## 选一个

## 2

## 富锐 H 系列

## 1

## 3

## 底盘行走模块

## 行走驱动器

控制机器人行走、转向等运动，执行路径规划。

## CURTIS-F2A

## rbk_steer
## rbk_diff（默认）

## 1

## 4

## 转向驱动器

## Kinco FD124S-CB-005

## 1

## 5

## 平衡轮总成

## W1XN4-52101

## 2

## 6

## 泵控模块

## 控制总成

货叉抬升下降的执行机构，通过控制货叉抬升高度、速度实现取货放货。

## CURTIS-1253C-4402

## rbk_fork

## 1

## 7

## 起升油缸

## W1XN8-02211A

## 1

## 8

## 48V 泵站

## T1HC7-10001

## 1

## 9

## 控制模块

## SRC-2000

## 机器人控制器

## SRC-2000-F(S)

## \

## 1

## 10

## 动力模块

## 充电刷板

用于车辆的自动充电，注意自动充电方式对于自动充电口的冗余设置的影响，特别是左右的冗余设计，激光识别充电的精度相对来说较高，纯自然轮廓定位的充电需要考虑环境变化率等因素；

## 普通叉车充电刷板

## \

## 1

## 11

## 磷酸铁锂电池

## 用于车辆供电

## SBP-48V23AHLS

## \

## 1

## 12

## 屏幕面板

## HMI 触摸屏

显示机器人详细状态信息、任务信息、报错信息，并可对机器人进行简单控制。

## Kinco GL070E

## \

## 1

## 13

## 覆盖件总成

集成电源开关、开机按钮、SRC 控制器 LAN 口延长口、手自动模式，用于打开关闭整机电源、车辆开机、调试车辆控制器、切换手自动模式；

## SFL-CBD15

## \

## 1

## 14

## 避障模块

## 避障激光

用于检测一定高度的障碍物，补充 2D 导航激光无法识别扫描到的低矮障碍物。

## C214

## \

## 2

## 15

## 3D 避障激光

### 用于检测 2D 激光等避障传感器无法有效检测的立体障碍物

## Livox Mid-70

## rbk_3dcamera

## 1

## 16

## 防撞触边

用于检测车体前部是否与障碍物发生碰撞。

## \

## 17

叉尖碰撞感应机构用于检测叉尖是否与障碍物发生碰撞。

## \

## 18

## 测距传感器

测距传感器用于检测叉尖距离障碍物的距离；

## 宜科 OSM40-KL800CB6

## \

## 2

## 19

## 识别模块

## 3D 识别相机

## 用于识别栈板等载具，保证叉车精准对接

## FM851-E2

## rbk_pallet

## 1

## 20

## 声光模块

## 蓝色条形灯

### 用于指示机器人安全范围，提醒人员避免进入蓝色示警灯区域

## D081XN-LEDBL

## \

## 1

## 21

## 半圆形三色灯

## 用于指示机器人告警状态

## K50L-A-RYGB-24

## \

## 2

## 22

## 灯带

用于显示车辆的不同运动状态及任务状态；

## \

## 1

## 23

## 急停

## 急停按钮

### 用于紧急情况的急停操作，以最快的速度停下机器人

## \

## 24

## 货物到位开关

## 接近开关

## 用于检测货物是否到位

## \

## 25

## 网络模块

## 客户端

组成机器人的网络系统，构成各网络设备之间的通讯连接，客户端实现机器人连接到客户网络。从而实现 roboshop、rds 等无线操作

## Tplink 1300D

## \

## 1

## 26

## 控制器网卡

## /

## rbk_roaming

## /

CBD15 使用单舵轮的运动模型实现车体底盘的转动、行走，单舵轮车底盘舵轮、支撑轮、平衡轮布局图如下：
1711034256876-d25d2657-2dfa-43e6-ba18-f14feb9ee3bb.png 

## 单舵轮舵机结构的正面图如下：
1711034478755-46864169-4f7a-4483-91a0-6f2c0e83dd2c.png

## 应用场景示例
## 线边转运场景
### 地面搬运车在车间的线边转运场景，如视频所示：

1661827704562-c8038342-b390-445c-956b-d1a908a6081a.mp4
## 缓存仓搬运场景
### 地面搬运车在缓存仓库之间的搬运场景，如视频所示：

## 维艺案例-中文.mp4
## 场景元素分析
## 定位环境
搬运车使用激光 SLAM 导航进行自然轮廓定位时，一般使用市面上的 2D 激光传感器、多线激光等。由于激光本身的特性，对激光扫描面的环境有以下要求：
## 环境轮廓要求
环境中的参照物需要大部分保持不变，需要保证激光的扫描面较为固定且有特征，如有垂直折角的墙面、柱子、固定操作台、固定产线等。下面举例比较极端的轮廓场景：
非常空旷的环境，如跨度大的车间或仓库。
非常杂乱的环境，如展开的窗帘，不整齐的废弃物等。
没有特征的长廊环境，或有较多区域极其相似的环境，如两个建筑间的连廊等。
激光扫描面不是垂直的平面，存在平行于激光扫描面的连续台阶。
## 扫描面材质要求
激光扫描面需要不透光、无镜面反射、非黑色物体等，常见的极端材质如下：
## 表面呈镜面反射的物体
## 会透光的透明或半透明的物体
## 吸收所有光线的黑色的物体
## 环境光线要求
光线强度不能过大，会超出普通 2D 激光的性能，因此应该尽量避免室外环境或者阳光直射。如果遇到该环境应该尽量选择倍加福 R2000，或者室外多线激光。
## 常见定位环境与解决方案
在实际使用中，常见定位环境图片整理后可见下表，针对这些环境 seer 提供了对应的解决方案如选型推荐、机械设计方案与场景改造方案等建议请参考机械零部件设计建议，如何选择导航方式

## 图片

## 场景说明

## 对功能与选型的影响

## 解决方案

## 轮廓

## image.png

在密集货架中，激光平面扫描不到货架横梁，固定参照物较少。

### 地图固定参照物太少，导致定位精度差甚至丢定位

## 使用反光柱识别
## 在环境中增加固定参照物

## image.png

## 生产产线，产线左右参照物一直变化

## image.png

## 长走廊，通道左右参照物变化较少

## 地图参照物太少，导致丢定位

## 使用反光柱识别
## 在环境中增加固定参照物
## 使用有效距离更大的导航激光

## image.png

## 空旷的场景

## image.png

## 在激光扫描高度存在平面

此处扫图效果差，导致定位与导航精度差。

## 车体加高激光，避开台阶
现场遮挡台阶，参考物中心高度与导航激光高度平齐，上下各 300mm

## 材质

## image.png

## 导航激光扫描面有不锈钢

### 机器人的激光雷达无法正确扫描表面呈镜面反射、黑色的物体

## 针对高反和玻璃材质：
表面贴不透光不透明非黑色的膜作为参考物，参考物中心高度与导航激光高度平齐，上下各 300mm；
运行场景内添加固定装饰物作为参考物，如带立柱的金属挡板（激光高度上下 300mm 设挡板）、高大的告示牌、粗壮的水泥墩子等；
运行场景内加反光柱辅助定位；
AMR 使用多线激光；
## 针对黑色物体：
料架或料车涂装成非黑色，也可以在料架或料车腿上贴反光板。

## image.png

## 导航激光扫描面有玻璃

## image.png

## 吸收所有光线的黑色的物体

## 光线

## image.png

## 有阳光直射

通常夏季太阳光直射强度在 60000Lux～100000Lux 之间，超过激光的抗光强度能力

## 在阳光直射的玻璃处贴防阳光膜
## 选用抗光性较好的激光/3D 激光

## image.png

## 室外

## 地面环境
## 地面要求
为了搬运车保证正常运行，对地面的坡度、硬度、摩擦力、静电、平整度、台阶间隙、承重等有要求。
## 坡度
在进行车体设计时，需要考虑运行场景的地面坡道，一般搬运车设计的爬坡能力为 5% = arctan（0.05） ≈ 2.8°，具体的计算办法如下图。
## image.png

即在额定负载情况下，车体需要保证顺利通过 5%的坡道，且车体不打滑。此时需要考虑机械的动力驱控选型、载荷能力、车体底盘设计、悬挂设计等因素。具体设计建议请见整车机械设计建议。
## 地面硬度
考虑到车体的自重和负载情况，在车体行走和转弯时，主动轮和万向轮和地面产生摩擦和碰撞，如果地面硬度不够，会导致地面磨损。因此要求地面硬度大于 2H。
## 地面摩擦力
seer 造车一般为轮式机器人，通过动力轮提供前进的动力，要求所运行地面摩擦系数大于 0.5，如果地面太光滑会导致车体打滑、定位精度不准等问题。
## 地面静电
参照 IEC 和 ANSI/ESD 标准，要求地面达到基本抗静电级，表面阻抗值（surface electric resisitance）：10^9～10^12 Ω，IEC 标准参考： https://baike.baidu.com/item/IEC%E6%A0%87%E5%87%86/9815086?fr=aladdin
## ANSI/ESD 标准解析
旧版本的 ESD S20.20 标准要求，地板只需通过电阻测试。过去，地板的电阻被认为可以预测其产生电荷的能力。也就是说，如果地板的电阻测试结果在一定范围内，则可以假设地板会以足够快的速度释放静电，防止人们行走时电荷（称为行走体电压）的积累。
通过长期的实践得出，电导率（测量为低电阻）不能阻止电荷的产生。研究表明，一些防静电地板（耗散性或导电性）仍会产生足够的静电，从而损害对静电敏感的电子设备。2014 年，作为对这一新发现的对策，ANSI 更改了标准，将电阻和人体行走电压测试都包括在地板系统电阻内。
为满足 ANSI/ESD S20.20-2014 的要求，电阻测量必须为 ≤ 1 x 10E9Ω，并且，环境中允许使用的各种类型的鞋类进行测试 ，结合地板产生的静电荷不得超过 100V。
事实上，S20.20 对地板引用的标准测试方法不是一种，而是三种标准测试方法，如下所列：
前两种方法测试电阻特性，以 Ω 为单位。第三个，以伏特为单位，测试人体行走电压或电荷产生——这对于确定防静电地板的性能至关重要。
## 电阻测试：
对含有纤维的自流平环氧树脂地板的独立实验室测试证明，即使地板测量在导电范围内，地板也会在与佩戴防静电脚跟带的人的摩擦中产生 100V 以上的静电。在 100V 以上的电压下，静电可能就会破坏空间内需要进行保护的组件。这就是 ANSI/ESD S20.20 要求必须进行三个测试的原因。
## 地板材料：
材料的电阻特性。该标准规定地板材料的接地电阻必须低于 1.0 x 10E9Ω。
## 地板材料和鞋类：
与人结合的阻力。推荐的最大系统电阻为 1 x 10E9Ω。地板材料和鞋类结合人的电压测量。推荐的最大允许电压为 100V。
1682499801121-1b858029-1ddd-4670-bd37-2894600e22cd.jpeg 

## 地面平整度
勘察地面平整度，主要为了确认车体是否具备完整的通过性，避免打滑。由于项目现场往往面积较大，首先要选取合适的检测点，包括：
机器人运行路线上，目视可见的不平整区域，或者对室内灯光产生反射扭曲的区域。
机器人工作站点。在工作站处，机器人常需要旋转，对地面平整度要求较高。
## 地面台阶间隙
现场的台阶和地面缝隙需要确认最大的台阶高度差以及最大缝隙值，以确保所选车体的运行参数可以进行覆盖，保证叉车使用寿命以及通过性，台阶高度与地面间隙如下图所示。
1680852578194-93e0aec0-5cce-41e0-a151-eb9f68ce5b71.png 

## 叉车对于台阶和间隙的要求如下：
台阶和间隙的要求是分别是 ≤/5mm 和 ≤30mm；
不允许在含有台阶的地面进行旋转和停止操作（包含设置工作站点）
## 地面承重
确保机器人在负载后也能正常在工作区域工作，需要确认地面承重事宜。特别是叉车 AMR 的重量比较重，一定要确定地面承重，以防损坏客户生产地面，或者对整个建筑架构又影响。承重规范请见国标《建筑结构荷载规范 GB50009–2012》，需要注意，承重一定是 永久承重。
一般要求地面单位面积的负荷需高于 AMR 水平投影面积 内单位面积的负荷，即 AMR 行走区域单位面积内的承载力的平均载荷，一般 每吨/平方 表示。建议计算公式：
## image.png

以 CBD15 为例计算空载 / 带载 （托盘 1000×1200（1200 沿货叉放置） ） 承重要求：

## SW

## 车体重量

## 388kg

## Q

## 带载重量

## 500kg

## CL

## 德国安全系数标准

## 1.4

## B

## 车体宽度

## 932mm

## L

## 车体长度

## 1712mm

## B1

## 带载后车宽

## 1000mm

## L1

## 带载后车长

## 1712mm

## 空载时承载要求

### 计算公式： SW × CL / （B × L）

## 340 kg /  m²

## 负载时承载要求

### 计算公式：（SW + Q） × CL / （B × L）

## 1544 kg /  m²
## 地面洁净
地面条件满足以上要求后，需要保证地面清洁，没有水渍、油渍、灰尘、电线、垃圾等，以防搬运车打滑，并污染万向轮、主动轮等。
## 地面测量方法推荐
## 地面坡度：
通过安卓和苹果应用市场下载 APP 进行测量，安卓应用平台为尺子测距仪 ，苹果平台为自带的 APP 测距仪。
## 购买专业水平仪：
## image.png

## 地面摩擦力：
### 工具准备：需要准备拉力计与两个底盘驱动轮
## 测试方法：
将 2 个驱动轮用扎带绑在一起（主要目的是阻止其在拖拽的过程中转动）。
1679363903044-ff42b89e-87d8-4ae0-b8d8-82b889227944.png 

用拉力计将 2 个驱动轮吊起来测量重力 G。
在地面取不同的点位，清除灰尘，将绑好的轮子立在地面上，使轮子外缘红色部分（聚氨酯材质）触地，用拉力计水平慢速拖拽 2 个驱动轮，测量出稳定的拉力值 F1、F2、F3… （注意每测量一个点位后，要将轮子与地面接触的部分擦干净） 。
F/G 即摩擦系数。
## 地面硬度测试：
采用高碳钢铲刀/莫式硬度笔。使用 铲刀/莫氏硬度笔与地面呈 45° 角用力快滑，查看地面是否有明显划痕，莫式硬度笔测量更为准确，因为莫式硬度笔是套装，里面含有不同标号硬度的笔头，如果刚好没有划痕则笔头与地面硬度相当。
1679402185743-b067df1e-12d1-4444-84fa-7c09a5f7649c.png 

1679402216368-325271ad-5ee2-4764-bf96-f7170a59580a.png 

## 环氧地坪推荐
环氧地坪是比较常用的一种工业地坪，具有非常好的装饰性，不错的防滑耐磨抗冲击性，大多数的工厂车间都会选择环氧地坪来提升生产环境和地面质量。
## 环氧地坪的厚度标准
一般来说，环氧地坪的厚度在 0.5-3.0mm 不等，根据选择的环氧地坪施工工艺的不同，环氧地坪厚度也不相同。例如：普通的薄涂型环氧地坪厚度在 0.5mm 左右，环氧砂浆地坪厚度在 1.0-3.0mm 不等，环氧自流平地坪厚度在 1.5mm-2.0mm。
## 一般环氧地坪做多厚才比较合适呢
环氧地坪的厚度主要根据对地面的需求来决定。普通的轻工业车间，如服装厂车间地面，主要是走人，可以选择做普通的 薄涂型环氧地坪 （即：0.5mm）左右即可。
如果厂房经常有大型机械，或者车间产品比较重、要走叉车，则地面的承载能力要求会比较高，则不适宜做薄涂型环氧地坪，应选择涂层较厚的 环氧砂浆地坪 （1.0-3.0mm），随着环氧砂浆地坪厚度的增加，地坪的耐磨耐压性和使用寿命都相应的增加。
对于食品药品相对洁净度要求很高的车间可以选择 1.5mm-2.0mm 的 环氧自流平地坪 。
## 常见地面环境

## 场景分解

## 图片

## 场景说明

## 对功能与选型的影响

## 解决方案

## 地面

## image.png

## 光滑地面

## 摩擦力不足导致车体主动轮打滑

## 要求所运行地面摩擦系数大于 0.5

## image.png

## 油污、水渍地面

摩擦力不足导致车体主动轮打滑。
### 水渍污渍粘在轮子上，并进入车体内部，污染车体与其他地面

## 保持干净的地面

## image.png

## 地面硬度不够、环氧地坪太薄

## 长期运行会被万向轮磨损

## 前期施工需要足够的地面硬度

## image.png

## 粗糙水泥地面

## 磨损车轮

## 前期施工需要保证地面达标

## 布局环境
## 巷道宽度
对于叉车 AMR 而言，一般情况下车体在空载/带载的工况中会通过一些场景中的通道，运行通道从使用属性上可分为通过型通道（AMR 只经过此通道不会在通道两边执行取放任务）与取放型通道（也叫堆垛通道，即在过道两旁会有取放货的任务）。车体宽度、长度、栈板尺寸与通道的宽度直接相关，可查看整车机械设计建议。
## 通过型通道
单通道与障碍物（包括机械设备、墙体、工作台或其他影响干扰叉车 AMR 运行的物体）之间需要预留 20cm 的最小单边通道宽度（在场景固定，障碍物非反光材质的条件下极限可以做到 10cm 左右）；即通道至少需要大于车体（载货状态）外宽 +40cm 的通道宽度才能够保证 AMR 叉车稳定快速通过通道 ，通道至少需要大于车体（载货状态）外宽 +20cm 的通道宽度能够保证 AMR 叉车稳定慢速通过通道。
如果部署双通过型通道，即需要的双倍单通道宽度，至少规划大于车体（载货状态）外宽*2+60cm 的通道宽度才能够保证 AMR 叉车稳定快速通过通道。
通道是否属于长走廊（长走廊的定义取决于所选激光的检测距离），如使用激光导航方式属于长走廊应用场景则需要在通道内增加相应参考物/采用反光柱定位方式以及采用混合导航方式。
## 取放型通道
取放型通道的极限宽度是叉车直角堆垛通道宽度，是叉车进入工作场地后能否有足够空间作业的重要指标。通俗点讲就是叉车直行进入两个障碍物（比如两排货架）之间，然后旋转 90 度后进行叉取货物时，两个障碍物之间的距离。理论上直角堆垛通道宽度越小越好，可以节省货物的摆放空间，但实际上这个指标跟很多参数有关，计算值只做为参考。通道示意图如下。
1679475419431-50c4ebd4-8783-4ee7-97f1-c2a9ac271d4a.png

## 推荐计算通道宽度的公式和示意如下：
直角堆垛通道宽度 = 转弯半径 R + 前悬距 X + 货叉/托盘的长度 b + 安全间隙 a
1681132959245-79590e54-ef72-48ed-b77b-1364e46b17d3.png

## 对叉车 AMR 直角堆垛通道计算说明：
货叉/托盘的长度根据实际情况计算，每种叉车和使用场地都有所不同，按最大值选取；
转弯半径各种品牌叉车理论值相差不大，但实际操作效果却相差甚远，这与叉车的整体操控性有关，按实际转弯情况而定；
安全间隙一般前后各留 20mm，需考虑的是叉车师傅的技术水平和效率。老师傅比新师傅在同样的通道宽度里作业，所花时间要少，叉车的挪动次数也较少。如果新手比较多，或者对作业时间要求较严格，建议加大安全间隙；
## 常见场景与解决方案

## 场景分解

## 图片

## 场景说明

## 对功能与选型的影响

## 解决方案

## 通道

1711035526427-062192de-b705-47ea-a577-56804f52f82b.png

## 转弯处的通道宽度

### 如果通道宽度太小，会导致机器人避障，无法通过

### 现场按照车体转弯半径与车体的通过宽度进行布局

## image.png

## image.png

## 栈板取放货的巷道宽度

货物摆放或者支腿安装超出货架时，会引起机器人避障，如果在激光识别范围外可能会造成碰撞

## image.png

### 如果单通道，需要排除超出进入通道的物体距离
如果部署双通过型通道，即需要的双倍单通道宽度，至少规划大于车体（载货状态）外宽*2+60cm 的通道宽度才能够保证 AMR 叉车稳定快速通过通道。
直角堆垛通道宽度 = 转弯半径 R + 前悬距 X + 货叉/托盘的长度 b + 安全间隙 a

## 货物、货架、托盘放置要求
基于现场安全及运输稳定性考虑，货物须稳定地放置于载具（如托盘等）的固定位置，应遵循“四不”原则，即不超托、不偏载、不倾斜、不超载，确保无偏载或倾翻等安全隐患，避免搬运机器人在物料搬运过程中由于物料自身异常状态而可能发生的货物跌落或破损等安全事故；
1679979262254-4bfd8cf7-b4cc-47b7-9226-75681c678199.png

建议对超托货物（双方经过技术确认且可执行的前提条件下）进行固定（如缠绕膜固定等），确保搬运机器人在紧急制动或其他异常情况下，避免货物掉落或车辆倾翻造成现场人员伤亡、机械和物资损坏；
货物载具（托盘或物料笼等）尺寸与误差范围可参考标准 ISO 6780-2003 洲际物料输送用平面托盘－主要尺寸和公差 Flat pallets for intercontinental materials handling - Principal dimensions and tolerances 或其他相关标准；
基于现场安全及运输稳定性考虑，货物载具（托盘或物料笼等）须结构稳定，无明显变形，且须有足够的质量；
货物载具（托盘或物料笼等）表面须保持清洁且无突起物，严重变形或破损的情况可能会导致相关传感器（如货叉尖端传感器）识别障碍；
货物载具（托盘或物料笼等）的进货叉空间须保持干净且无异物（如垂下的缠绕膜或木制托盘破损的木块等）阻碍，便于传感器的识别与货叉的进入，否则传感器将识别异常并报错停车；
## 地面货位技术要求
1679979470742-dc76ef28-7261-4625-9ec0-fced26dd5594.png

## 示意图编号

## 行项说明

## 技术要求数值 （ 建议 ）

## A

## 货物（托盘）与其他设备或障碍物间隔距离

## ≥500mm

## B

### 货物（托盘）与货物（托盘）间隔距离（每列）

## ≥200mm

## C

### 货物（托盘）与货物（托盘）间隔距离（每两列）

## ≥500mm

## D

## 货物（托盘）与墙面（侧面）间隔距离

## ≥500mm

## G

## 货物（托盘）与墙面（后方）间隔距离

## ≥500mm

## H

## 货物（托盘）与货物（托盘）前后间隔距离

## ≥200mm
## 人工交接货位技术要求
现场货位若存在操作人员与 AMR 交互作业的情况，例如操作人员将货物或载具（托盘或物料笼等）摆放至地面缓存货位，AMR 再将货物或载具（托盘或物料笼等）搬运摆放至仓库货架或辊筒输送线，则投标方建议招标方对地面缓存货位进行地面划线或增加辅助装置（如载具机械限位装置）便于操作人员将货物或载具（托盘或物料笼等）准确摆放至合理的货位范围内，避免 AMR 叉取异常或造成货物碰撞或车辆刮擦造成现场人员伤亡、机械和物资损坏。货物或载具（托盘或物料笼等）在货位内的摆放形态参考图示如下：
1679979563972-209f1cf8-33cf-4dc1-b31f-4c46d80684be.png

## 招标方地面
进行划线施工时，投标方应提供必要的技术指导与复核，地面划线的尺寸应与货物或载具（托盘或物料笼等）的实际尺寸一致，尺寸公差范围应为±5mm（前后左右四个方向上）。
招标方需要对其现场操作人员进行培训（投标方进行技术辅助指导），强化现场作业人员交接操作规范，确保货物或载具（托盘或物料笼等）摆放准确到位，若由于招标方及其现场作业人员误操作或操作不规范导致的 AMR 取/放货异常，货物碰撞或车辆刮擦损坏且造成现场人员伤亡、机械和物资损坏等直接损失，不在投标方责任范围内。
招标方可根据现场情况选择对地面货位增加辅助装置（如载具机械限位装置），用于辅助操作人员将货物或载具（托盘或物料笼等）摆放准确到位，投标方仅提供机械限位装置概念设计方案（图纸）与技术指导，招标方须另行采购并安装。
## 停靠点部署要求
在进行整场规划时，一般需要考虑机器人的充电与平时的停靠点。后文简称充电点为 CP 点，停靠点为 PP 点。常规情况下，CP 点不能作为 PP 点使用。
## 载具
## 托盘 / 栈板
根据客户的场景的载具，从大类上分可以分为栈板/托盘、料笼、异型托盘等。托盘的尺寸、形状、颜色、材质、都会影响货叉的设计与识别模块的选型。具体请见整车机械设计建议。
## 托盘支腿
根据支撑方式，托盘可分为“川”字托盘，“田”字托盘，"九脚"托盘，根据栈板底面是否封口，可分为非封闭式栈板和封闭式栈板如下图所示：

## image.png

## image.png

## image.png

对川字托盘和九角托盘，由于托盘底面没有封口，不存在货叉支撑轮过底面台阶的问题，设计货叉结构时，支撑轮不需要特殊设计。对于田字托盘，需要考虑进托盘时，支撑轮在过托盘底面时，货叉面是否与栈板干涉；载货状态下，由于后支撑轮不承重，需要考虑叉车整体的重心与负载情况。本篇 CBD15 造车暂时不考虑封闭式田字托盘的情况。
## 托盘尺寸与货叉尺寸
通过识别插取时栈板插取面一般要求在 1.5m 以内。
货叉的长度设计时，一般要求长于托盘长度，不建议短于托盘长度 50mm；
叉齿上表面与托盘底部需要预留 15mm 以上空间；
栈板内侧两侧距离与叉齿两侧分别要大于 20mm；
## image.png

## image.png

## 托盘材质
尽量建议客户使用塑料托盘，木托盘的一致性较差，比如高度一致性，左右叉孔尺寸偏差等。如下图，同一规格栈板高度差为 2cm。
1679981635957-b7942630-be00-4f88-b664-bdd0ab036d8c.png

1679981624980-573938d3-3918-4770-9f66-69dc5967f979.png 

## 托盘颜色
如果采用识别取栈板的方式，那么尽量不要选择黑色栈板。
## image.png

## 料笼
料车叉孔内侧宽度需大于叉齿外宽 60mm；（万向轮最里侧时的最小宽度）
料车叉孔高度需大于 100mm；
地牛系列叉取料车时，叉孔高度需大于 100mm，小于 150mm；
使用料笼识别功能时二维码为AprilTag码，材质选择 PET 材料，避免金属材料反光造成识别失败；
叉取料车时，尽量将其进行限位处理，并将万向轮锁住，防止叉取时移动。
料车中的货物要均匀防止，不允许出现严重偏载的情况。
料车上的货物应避免滑动或滚动，以免造车重心连续变动。
1681365747451-f5cf61d8-21a4-4860-a474-aae07c129d31.png 

1681365747469-fb33bc72-9132-4cd0-859d-c830909bf6af.png 

1681365807295-4b036712-171d-4df7-be9c-c918ee509542.png

## 非标栈板
考虑到非标栈板的多样性，如有非标栈板识别需求，栈板要求平面特征丰富，且发给仙工确认，设计货叉需要注意以下几个方面：
叉齿上表面与托盘底部需要预留 15mm 以上空间；
栈板内侧两侧距离与叉齿两侧分别要大于 20mm；
支腿颜色为黑色，不利于相机扫描识别；
栈板与叉车接触面不平时，需要考虑货物到位开关的设计与安装，如果使用 CBD15 车型，需要尽量避免下图的情况。
1681359637204-b709d4eb-9de6-447c-8fbe-560e4e6bd79c.png 

四根枕木托盘无法进行栈板识别；
1681359636541-992f4484-47b5-485f-878d-925251568f86.png

## 常见载具与解决方案

## 图片

## 场景说明

## 对功能与选型的影响

## 解决方案

## 标准托盘

## image.png

## image.png

## 标准托盘

## 标准托盘

## 按要求配置识别文件即可

## 载具颜色

## image.png

## image.png

## 栈板颜色为黑色

## 黑色物体成像效果差

## 改变颜色
## 更换图漾 FM855 相机

## 可识别非标栈板集合

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## image.png

## 不规则托盘

## 特征明显可以做算法处理识别

## 使用深度学习识别文件
