# 整车机械设计建议

## 整车机械设计建议

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2022.2.01

## 初版

## 使用中

## 车体整体结构
## 整体设计需要考虑的内容如下：
## 整车尺寸
### 结构承重力：确保在负载重物时，不会产生应力变形
## 轮尺寸选型
## 快拆
## 减震
## 整车平衡和配重
## 扫码相机、激光等安装位置、视野等
## 设计车体结构标准请参照：
## 外观要求
## 移动机器人外观应符合以下要求:
按钮、指示灯、接插口等应有明确标志;
应有标牌或产品铭牌;
应有涉及安全相关的明确警示标志;
金属结构件，外观件的防锈等级符合 sa3;防锈周期满足 12 个月以上。
## 结构要求
应按照设计批准通过的设计图样和工艺文件进行制造;
应布局合理，要根据设备的尺寸提前考虑车体空间的布置，设计足够的接线预留空间，便于装配，易于维修保养;
零部件配合可靠，紧固部分无松动;关键紧固部位做划线标志:活动部位润滑良好;车体以及主要控制器件减震可靠;
具有足够的强度，负载测试后无永久性变形和损坏;
开关、按钮、手柄等装置的位置合理、操作方便。
## 安全要求
移动机器人本体应保证在正常运行时产生的扭曲和形变不会引发功能故障和安全风险;
本体覆盖件的形状应避免可能引发的危险，同时应具有适当的强度，以防止与其他物体发生碰撞时产生功能故障;
传动部件，例如驱动轴、联轴器、皮带传动装置等，应在人员可触及范围使用固定防护置进行保护:
## 安全防护装置应连接可靠，功能正常
不能有造成危险的锐边或棱角。
## 潜伏顶升车基本结构说明

YXoYbM6TVokFVcxVcooc0oqJnYg.png

## 序号

## 名称

## 序号

## 名称

## 1

## 顶升方盘

## 7

## 开关机按钮

## 2

## 二维码读码器（选配）

## 8

## 碰撞条

## 3

## 避障激光

## 9

## 导航激光

## 4

## 灯带

## 10

## 急停按钮

## 5

## 急停按钮

## 11

## 自动充电口

## 6

## 调试网口

## 12

## 手动充电口
## 驱动单元布置
KlDSbjufHodOMHxF0SSc6bfPn2b.png

## 序号

## 名称

## 序号

## 名称

## 13

## SRC-880

## 17

## 交换机

## 14

## 顶升电机

## 18

## 喇叭

## 15

## 旋转电机

## 19

## TPLINK

## 16

## 行走电机

## 20

## 电池
## 差速运动模型
a）长宽比大于 2 的长条形车体不适合用双轮差速底盘；
b）如果选用差速运动模型，为了使得机器人能够原地旋转，车体的驱动轮要放中间的两侧尽量往外靠，把车体的重心尽量做在小车的中心位置；
## 材料及结果强度推荐
## 推荐材料
车体框架宜采用型材焊接结构，材质选用应充分考虑整车的使用环境和经济性，优先选用 Q235B 或 Q345B；若整车在低温环境使用频率较高，推荐使用C级或牌号等级更高的材质。
轴类承力零件：35#、45#、50# 等结构钢因具有较高的综合力学性能，应用较多，推荐使用 45# 钢，表面采用镀铬处理，提高耐磨性;受力较小的场合也可采用 Q235、Q345 等碳素结构钢。
板类承力零件：常规推荐使用Q235B、Q345B，表面喷塑处理或镀镍处理，在使用时如果有低温场景需考虑温度对材料力学影响，选用牌号 D。
在有洁净度要求使用场景中的零部件：如果采用铝合金，建议采用以下牌号 2A12、5052、6061、6063、7075，表面处理采用本氧、硬氧、喷塑工艺；如果采用不锈钢，建议采用以下牌号 SUS304、SUS316、SUS440，表面处理采用镜面（双镜面、单镜面）、拉丝、抛光钝化、钝化、喷塑、烤漆。
承受径向力轴套：POM 和 PA 材料具备良好的机械强度及耐磨性，适合制作比较精密的塑料轴承，工作温度从-60℃～100℃，表面强度高且光滑，基本上不会出现张力，其良好的自润滑性能及低的摩擦系数，在保持塑料轴承传统优势的基础上，可应用于精密及较高转速运转。
在选择钣金材料时，需要考虑防锈和强度要求以及经济性，以上材料成本排名如下，冷轧板 < 热锌板 < 电锌板 < SD 钢板 < 不锈钢。由于某些钣金材料本身并不具备防锈防腐蚀能力，所以要经过表面处理来达到目的。表面处理的目的主要有两类：1.提高产品在恶劣环境中的使用寿命，提高防锈防腐蚀能力；2.为获得需要的表面效果或功能，满足产品的外观要求。钢板常用的表面处理工艺有以下：1）电镀锌：就是利用电解，在制件表面形成均匀、致密、结合良好的金属或合金沉积层的过程。与其他金属相比，锌是相对便宜而又易镀覆的一种金属，属低值防蚀电镀层。被广泛用于保护钢铁件，特别是防止大气腐蚀，并用于装饰。2）喷粉：粉末被极化，在电场力的作用下，均匀附着在极性相反的产品表面。属于物理变化。喷粉工艺的特点：粉末静电喷涂不会造成大气的污染，粉末可以回收降低材料的消耗成本，涂膜性能优越耐酸，耐碱，耐盐的腐蚀性较好，附着力也较高。3）浸塑：产品在熔融的材料中，进行加热，受热的金属与周围熔融的材料结合，形成一定厚度的表面材料。属于物理变化。浸塑的工艺特点：应用广泛；具有丰富的色彩，良好的防护性，优异的耐寒保温性以及抗酸碱性。
## 结构强度
详细设计过程中通过有限元分析校核，确保牢固稳定。车体钢结构为承载主体，其力学结构需设计合理并兼顾总装部件布局。最大应力不应该超过材料最大屈服应力的0.85倍，最大挠度变形不大于L*1/500（L为整车长度）。
关键受力零部件完成结构设计后，需要进行有限元分析，在正确添加边界条件和材料后，整体安全系数应大于2。
