# 报警码

## 报警码
报警码可分为调度报警码和运单报警码，其中调度报警码为显示在 Roboshop 界面的服务器报警信息；运单报警码为运单详情数据中关于此运单的报警信息。
## 调度报警码
调度的报警码可以分为 fatal, error, warning, notice 四个级别，警报级别依次降低。
## fatal
## 暂无
## error

## 报警码

## 提示

## 描述

## 解决方法

## 52000

### core is not activated

### core is not activated

## 激活 RDSCore

## 53200

## robot name changed

## robot name changed

## 将机器人名改回调度中加载的名字

## 53201

network timeout, communication failed

network timeout, communication failed

## 发送机器人指令失败，需要检查网络性能

## 52101

## ERR_no_charge_point

have no charge point in map.

### 需要将机器人绑定到地图上对应的 CP 点

## 52102

### ERR_no_free_charge_point

## 暂无

## 此报警码已降级为 warning

## 52103

## ERR_no_park_point

have no park point in map.

## 需要将机器人绑定到地图上对应的 停靠点

## 52104

### ERR_no_free_park_point

## 暂无

## 此报警码已降级为 warning

## 52105

### ERR_path_plan_failed

## path plan fail!!

机器人的路径规划失败，需要检查运单的目标点是否可以被机器人达到。

## 52106

### ERR_robot_is_blocked

## blocked by xxx

机器人的路线被其他机器人挡住了。此问题会自动解决。如果无法自动解决，就属于死锁，可以通过合理设置互斥组来避免死锁。

## 52107

### ERR_map_name_different

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 52110

## ERR_lift_error

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 52111

## ERR_lift_no_sm

### lifts have no sm points: xxx

### 电梯没有绑定 sm 点，需要绑定 sm 点

## 52112

## ERR_door_no_path

### door have no path: xxx

## 门没有绑定路径，需要绑定一条路径

## 52113

### ERR_reboot_robots_disconnect

Unignore robot is disconnect: xxx

### 机器人断联，一般重启机器人即可恢复连接，但仍需排查断联原因

## 52114

### ERR_order_dipsatcher

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 52115

## ERR_movable_park

MovablePark: MAPF is off. You should turn off MovablePark or turn on MAPF.

### MovablePark 为 MAPF 子功能
由于 MAPF 已关闭而无法启用，需要打开 MAPF 或关闭 MovablePark

## 52116

## ERR_final_point

FinalPoint: MAPF is off. You should turn off FinalPoint or turn on MAPF.

### FinalPoint 为 MAPF 子功能
由于 MAPF 已关闭而无法启用，需要打开 MAPF 或关闭 FinalPoint

## 52117

### ERR_physical_collision

PhysicalCollosion: MAPF is off. You should turn off PhysicalCollosion or turn on MAPF.

PhysicalCollision 为 MAPF 子功能，由于 MAPF 已关闭而无法启用，需要打开 MAPF 或关闭 PhysicalCollision

## 52118

### ERR_mapf_initmap_failed

MAPF failed to recast data of map.

## MAPF 获取地图信息失败

## 52119

### ERR_mapf_incalculable

Failed to Plan Path By MAPF.

### MAPF 规划路径失败，需要检查是否开启 MAPF 功能

## 52120

### ERR_mapf_undeliverable

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 52121

## ERR_mapf_exception

## MAPF Failed

### MAPF 功能的一些其他未单独列出的问题

## 52122

### ERR_mapf_repeated_id

## Repeated ID:

## 同一点位具有多个属性（前缀）
## 需更改点位属性唯一

## 52123

### ERR_mapf_not_init_id

## Not Init ID:

## 地图中存在未初始化的点位
## 一般为调度系统错误

## 52124

### ERR_mapf_invalid_loc

## Invalid Location:

## MAPF 点位无效
## 无法定位到机器人当前位置

## 52125

### ERR_mapf_fatal_error

Failed to Init Scene, All Functions Are Banned.

### MAPF 无法加载场景，导致所有功能都无法进行

## 52126

### ERR_mapf_agv_name_eq

### The Same Agvs' Name:

### AGV 名字重复，需保证 AGV 名字唯一

## 52127

### ERR_mapf_set_mulpath

## Failed to Set Path:

### MAPF 规划路径失败，一般为旧框架下调度系统问题

## 52131

### ERR_mapf_invalid_ids

Invalid edge or id in smap: xxx

G-MAPF 解析地图结构检查出不存在的点或线，应该重点检查最近修改的地图部分

## 52132

### ERR_mapf_unavailable

### Unavailable Target: xxx

机器人无法到达目标点位；1. 检查目标点位是否存在场景里；2. 检查机器人当前位置到目标点是否存在可到达的路线

## 52134

## ERR_collision_shape

collision shape has been set: xxxx

提示某条曲线设置了 collisionGroupId，调度模式下不支持这个功能，属于未定义行为。

## 52135

## ERR_exist_same_id

exist same point id in map: (area1: point1, area2: point2 )

检查到场景内存在相同 id 的点位，示例报错含义为区域 area1 内的点位 point1 与区域 area2 内的点位 point2 点位 id 相同

## 52136

### ERR_invalid_robot_model

Scene file contains invalid robot model file

## 1. 使用Roboshop 2.4.1.148+ 版本
把机器人模型文件，拷贝到场景中。如，机器人为AMB-01,它的模型文件拷贝到 scene/robots/AMB-01/models/robot.model
## 重新上传场景

## 52137

### ERR_disconnect_robot

xxx, xxx is disconnect while executing order! 

机器人在执行任务时持续超过 5s 处于断联状态：请检查相关机器人的网络情况

## 52201

### ERR_robots_in_same_block

The number of robots in same block group is over max number.

### 在一个区块里面机器人的数量超过了规定的最大机器人数量

## 52500

## invalid_scene

## 仿真机器人无法初始化

### 使用roboshop检查场景，解决问题后重新上传

## 库位管理模块

## 53501

## 库位管理模块的地图更新失败

## 检查地图是否更新，或重新启动

## 53502

## 2D/3D 同位置库位label不一致

检查部署的库位label名称，并与3D库位label保持一致

## 53503

## 相机断开链接
## (未收到消息)

检查相机是否工作正常；检查模型文件是否部署正确；深度学习识别是否正确运行

## warning

## 报警码

## 提示

## 描述

## 解决方法

## 54000

### WARN_no_free_parked_point

unable to reach park point.

当前没有可用的停靠点，首先要确认 AGV 是否绑定了停靠点，再查看停靠点或到达停靠点的关键路径上是否有 AGV 阻挡、占用

## 54001

### WARN_no_free_charge_point

unable to reach charge point.

当前没有可用的充电点，首先要确认 AGV 是否绑定了充电点，再查看充电点或到达充电点的关键路径上是否有AGV 阻挡、占用

## 54002

### WARN_mapf_undeliverable

Is Waiting For Others (From MAPF)

### MAPF 会提示当前机器人正在等待某辆 AGV

## 54003

### WARN_mapf_wait_other

### G-MAPF：xxx is waiting for xxx

### G-MAPF 会提示当前机器人正在避让谁

## 54005

### WARN_mapf_try_start_fail

### Failed to start G-MAPF

你正在尝试打开G-MAPF，但是失败了，因为有机器人正在做任务

## 54006

### WARN_mapf_try_close_fail

### Failed to close G-MAPF

你正在尝试关闭G-MAPF，但是失败了，因为有机器人正在做任务

## 54007

### WARN_mapf_maybe_block

G-MAPF: Robot was blocked by unknown reason.

G-MAPF无法判断机器人被什么阻挡了，无法到达目标点，无法搜出可行的路线，且下发路线为空。尝试 将机器人的视野范围增大 ，直到他能观察到挡住他的其他机器人。对应参数为 G-MAPF-Vision

## 54009

### WARN_large_point_deviation

Same point in different group exists deviation:

同名点位在不同机器人组内地图存在坐标误差，应将误差控制在15cm以内，或采用不同点位名称

## 55000

[2000-1] unlocked, skip update map; [] disconnected, skip update map!!!

robot unlocked or disconnected, skip update map

同步场景时，有数据未同步的机器人未获取控制权/未连接，因此跳过此次同步。

## 库位管理模块

## 55601

## 没有收到3D消息

## 检查是否用到3D相机，无3D相机请忽略

## 55602

## 没有收到识别消息

### 检查是否使用CentNet，若没有使用请忽略

## 55603

## 检查是否使用Yolo，若没有使用请忽略

## 55604

## 地图更新

## 地图发生改变,即将更新

## notice
## 暂无

## 运单报警码
## fatal
## 暂无
## error

## 报警码

## 提示

## 描述

## 解决方法

## 60001

## no_point

### xxx is not in the scene

### 此点位没有在当前场景中，需要确认下是否是修改地图后没有推送

### group xxx has no point xxx

机器人组的地图中没有点位，需要确认订单中的机器人组和点位是否正确

## 60002

## no_group

### group name is invalid

## 机器人组名称无效

## 60003

## no_vehicle

### robot name is invalid

## 机器人名称无效

## 60004

## no_route

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 60005

## no_element

xxx is not bin or label or lm in the map.

### 此点位在地图中既不是库位，也不是标签，也不是电梯

## 60006

## invalid_post_action

### parse simple block json error

### json 块解析错误，可能是格式问题或发送问题

## 60007

## post_action_failed

### post action failed: xxx

动作完成回调中配置了failBlock且回调执行失败。可能是通信错误、服务器返回了错误的响应码/报文。需要查看报错信息

## 60008

## fail_lock_bin

### Simple Order Fail Lock Bin

没有 BeginLoc 库位信息，需要查看库位状态是否被锁定

## 60009

## no_path

### Cannot find path to xxx

无法到达 BeginLoc，需要查看到达取货点的路径是否被阻挡

## 60010

## invalid_path

### multi-agent path is invalid

### MAPF 发送了一条无效的路线，一般为调度系统错误

## 60011

## task_failed

### task failed. cannot replan!

机器人执行的任务失败，无法自动恢复。需要查看机器人报错，解决该问题。

## 60012

## no_label

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 60013

### label_group_conflict

### label group conflict xxx, xxx

## 此标签组与已有的标签组冲突

## 60014

## no_robot_has_label

### no robot has label xxx

### 没有机器人拥有此标签，需要为此标签分配机器人

## 60015

## invalid_scene

### robot has no group xxx

### 没有机器人在此机器人组里，需要在机器人组里添加机器人

## 60016

## no_order

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 60100

## invalid_state_in_db

### block id list invalid
### no group, cannot recover

### 不再恢复状态错误的订单，将不能恢复的订单标为已终止
## warning

## 报警码

## 提示

## 描述

## 解决方法

## 70001

## cannot_unload

## 暂无

## 此报错码已经废弃

## 70002

## cannot_load

## 暂无

## 此报错码已经废弃
## notice

## 报警码

## 提示

## 描述

## 解决方法

## 80001

## to_be_disptached

## no beginLoc

## 未给出订单的起始点

## 80002

## finished_manually

Finished manually.

## 人工终止
