# RDS 基本概述

## RDS 基本概述
## 一、概述
RDS + Core 系统组合，是在工厂智慧物流项目中，所提供的系统解决方案之一。
Core 是新一代多机器人调度及工厂物流设备控制系统。其基于高效的 MAPF 全局协同规划算法，进行多机器人路径搜索和交通管制，可令机器人有效躲避拥堵，及时预防和解除死锁。
RDS 是上层任务编辑及业务驱动系统。面对企业个性化的业务需求，RDS 可提供标准或者定制化的功能组件，且具备二次开发、与系统间整合的能力，为客户快速搭建应用场景、定制柔性业务提供高效方案。
### 二、 基础架构
## 在 RDS + Core 基础架构中：
RDS 是业务层，接受其他系统或现场人员的业务需求，通过低代码流程引擎进行需求转化，形成格式化的任务（运单），下发给 Core 。
Core 是调度层，将标准格式的任务需求，分配至机器人及其他物流自动化设备，并驱动和监控整个执行过程。
机器人/物流自动化设备是执行层，实现具体的物流运输。
Roboshop Pro 是一站式场景实施工具，可创建和编辑场景地图，调整机器人运行参数，处理和恢复设备故障，以及进行其他一系列实施和部署操作。
作为业务层系统， RDS 不会单独存在，必定和 Core 共同出现在解决方案中。本文以 RDS 为主体进行介绍，同时也会描述涉及到 Core 的必要操作。
1658917994310-7fa7ebcc-13e3-4852-afa3-2bdcc233e92a.png

### 三、RDS 特性
## 低代码开发
面向企业的系统必须要考虑到，每位客户都有最适合自己的、需要量身定做的业务流程。 系统应努力去适配业务，而不是让业务来迁就系统 。面对复杂的业务需求， RDS 的 “快速开发” 是核心能力。在编辑天风任务时，已有组件和代码块作为 “预制件”，可提供便捷有效的复用方式，通过界面拖拽、组合，即可搭建出多种类资源参与、同步异步结合的业务流程。 RDS 支持使用 JavaScript 进行二次开发，客户可使用脚本定制任务接口、事件处理器、甚至预制组件本身。预制件模式催生有目的积累，赋予开发者快速搭建和实现方案的途径。

## 任务过程可视化
在 RDS 任务管理界面，用户可实时观测到任务的执行状况和进度，以及相关设备正在执行哪个动作、正在申请哪些资源、或触发哪些故障或异常等细节情况。用户既掌握全局节奏和统计数据，也可针对具体任务快速定位问题。

## 移动终端组态和定制
通过配置组态和脚本定制，用户可开发适合自身业务流程的移动终端 APP 。

## 扩展接口
通过 RESTful API 、 OPC-UA 和 Modbus Tcp 等通用接口或工业总线， RDS 可与其他设备或系统进行无缝对接。

### 四、名词解释
天风任务：作为 RDS 的主要页面之一，用户可以在该页面中通过自由组合代码块，形成完整的任务，即天风任务。
块：为实现降低用户开发门槛的目的，rds 实现将每个小部分要实现的功能打包起来，形成一个代码小块，在编写运输任务的时候方便通过块的组合方式来实现任务的快速编写。
在线脚本：作为 RDS 的第二个重要页面，在实际编写项目过程中，目前还不能完全实现无代码，项目中的部分内容需要通过在线脚本中的代码来实现，例如组合某些任务、查询或执行任务，需要用到在线脚本。
bintask：在天风任务的【选择执行机器人】块中，可以在脚本动作中选择例如顶升、顶降、叉车取货或降低叉尺，也可以直接选择 binTask ，此时需要在 Roboshop 中对需要执行动作的库位事先配好键和值（即动作的名称和动作的具体高度及深度的参数。可参考 【bintask典型案例】 。
场景：一般表示地图。
