# 传感器选型 

## 传感器选型

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.11.29

## 文档从语雀迁移至飞书

## 使用中

## 传感器选型列表

## 类别

## 系列

## 品牌

## 供应商典型型号

## 安全激光

## nanoScan3 Core I/O

## SICK

## 不推荐

## nanoScan3 HV I/O

NANS3-CAAZ30AN5 + NANSX-AACCAEZZ1

## nanoScan3 Pro I/O

NANS3-CAAZ30AN1 + NANSX-AAACAEZZ1

## 安全编码器

## DFS60S

## SICK

## DFS60S-BBOK01024

## 安全接近开关

## IME2S

## IME2S12-04B4DW2
## IME2S12-04N4DC0

## 安全继电器

## SICK OSSD1 RELY
## SICK OSSD2 RELY
## SICK OSSD3 RELY

## Sick

## RLY3-OSSD200
## RLY3-OSSD300

## 安全急停开关

## 双刀常闭逻辑

## 和泉，施耐德

## 安全急停开关选型及使用注意事项
安全型机器人的急停开关有别于普通型机器人，必须使用双刀型的急停开关，即常闭型双刀安全急停开关
常见供应商有和泉和施耐德，急停开关会参与安全回路的计算，所以需要有安全证书和失效数据。
## filename.png

### 企业微信截图_1724832862463.png

## 安全继电器选型及使用注意事项
### 安全继电器目前可选的是sick品牌的，主要用在SBC回路
## image.png

## 正常的抱闸逻辑依然由驱动器控制
### SBC作为第二道防线，保证该抱闸的时候一定抱闸
OSSD触发后，EDM作为闭环检测，如果EDM检测到安全继电器异常，STO不再恢复，人工介入
### STO触发后OSSD触发，STO恢复前OSSD先恢复
## a
## 安全接近开关选型及使用注意事项
安全接近开关主要用在碰撞机构，如叉车的叉尖。
安全接近开关也会用在叉车舵轮的方向感知上，但因为无法反馈转向的角度，所以后来这种方案被淘汰了。
安全接近开关目前可选的品牌有sick。
不同品牌的安全接近开关在输出信号部分有不同，我们选择的sick安全接近开关是标准的OSSD信号输出，带测试脉冲，有些安全接近开关没有测试脉冲，这个我们也可以支持，但有些接近开关只有一个信号带测试脉冲，这个我们就没法支持了。
## 安全编码器选型及使用注意事项
目前SRC-3000只支持两路sin/cos输出的安全编码器，如前文所述，支持双轮差速底盘和单舵轮底盘。
舵轮底盘的舵角感知也需要用安全编码器，安全编码器可以安装在转向电机同轴的位置，也可以安装在转向电机平行轴的位置，这两种安装方法会影响减速比的计算。

## 安全激光选型及注意事项
## 1）关于选型
目前已经适配并且有相关应用经验的安全激光为SICK的安全激光。可以选用NanoScan3 Core IO、NanoScan3 HV和NanoScan3 Pro IO三个型号。但NanoScan3 Core IO只有两个区域可以切换，较多海外客户不认可，建议优先选择NanoScan3 HV和NanoScan3 Pro IO。使用者两款激光我们控制器目前最多可做到实现32个切区。SICK的激光扫描平面是270°的。
## 2）关于使用
安全激光主要用来避障，实现安全防护，根据要求需要任何运行路径/方向上都能实现避障。对于常规安全机器人如能执行、旋转、转弯等通常是需要360°防护的。

## -底盘类机器人-
通常在两个对角上各安装一个安全激光，比如在左前方的角上和右后方的角上各安装一个安全激光。结合SICK激光在平面上的扫描可以达到270°的性能，那么可以实现对于安全机器人的360°避障保护。
## -叉车类机器人-
目前的设计通常在左前和右前各安装一个安全激光，后方两叉车中间安装一个安全激光，前边两个激光扫描不到的区域做 一个补充。
