# 激光 FAQ

## 激光 FAQ

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.29

## 更新发布

## 使用中

导航激光扫射高度定义是什么？是否需要考虑制造组装零件加工的误差？
1653221435753-f00b8b05-e506-4365-abc6-7f9e30445354.png

如图，单线激光雷达通过发射一根激光束并通过电机旋转使其能够在旋转的平面内扫描。激光雷达的扫射高度就是指这个发射激光束的管道所处的高度，同时要注意管道是否水平，如果不水平，那么扫描出来的平面也是不水平的。
在安装的时候，需要注意将激光雷达水平安装。在保证不会扫描到地面的前提下将激光雷达尽量安装水平，否则会影响到标定的结果已经定位的误差。
## 激光能识别的上下高度范围是多少？
激光雷达是一种典型的束波型传感器，扫描的射线呈束波状，打到物体上是一个光斑，并且距离越远，光斑越大。激光光斑的大小和激光雷达的制造工艺相关，一般来说在 10m 处光斑的大小可以达到 7cm 半径的圆。此外还要考虑到同一个光斑打到不同物体上所形成的拖尾。
## 激光雷达通讯问题如何排查
## 激光连接异常主要可以分为两个方向：
## 激光初始化失败
### 激光初始化失败需要从以下几个方向来排查：
激光雷达是否上电正常；
激光雷达的 IP 以及端口号；
激光雷达与控制器是否连接正常；
常见报错码： Error52100，连接不上激光或者激光雷达初始化失败。
## 激光收不到收据
激光雷达接收不到数据表示激光雷达在正常接收数据的过程中突然接收不到数据，需要从以下几个方向来排查：
激光雷达是否正常上电工作；
网口是否松动；
如果是 sick nanoscan3 型号激光，是否会报错误码 Error52097，该问题为激光雷达内部错误；
如果是欧蕾激光，是否会报错误码 Error52096，该问题为激光雷达内部错误；
常见报错码： Error52103，控制器接收不到激光雷达数据。
## 激光雷达有噪点如何排查修复
在机器人运行过程中，偶发激光雷达出现噪点导致机器人减速甚至停顿，应该如何解决这种问题？
### 针对这种情况，通常需要从以下几个方面 ：
检查激光雷达当前配置的角度范围是否合适，会不会存在和本体存在干涉，或者激光保护罩设计是不是不合理，挡住了激光的窗罩，这种在运行的时候激光会偶尔打到本体或者保护罩引起误误触发；
检查激光表面是否存在污渍，需要用无纺布对激光表面擦拭，保证没有东西引起误触发；
如果存在某些固定角度的地方存在误触发，可以对该角度进行扣除 ；
如果是 欧蕾激光 有噪点，可以尝试更新到 3.3.5.X 的最新版本，修复了欧蕾激光由于上传数据不完整导致的噪点问题。
## 激光雷达手册中的精度如何理解
激光雷达的绝对精度和重复精度分别会影响到什么？激光雷达选型的时候如何评估这两个参数？
激光雷达的绝对精度表明激光测量距离的准确性，会影响实际建图的精度和精细程度，重复精度会影响实际激光定位的重复精度。选型的时候更看重重复精度，当然绝对精度也是考虑因素之一
## 报警码
仙工智能在使用激光雷达的时候定义了一些报警码，以便在使用过程中出现问题通过报警码可以快速定位：
### 当激光雷达没有连接上时，会触发连接失败的报错，具体如下：
## Error52100
### 提示： can't connect with laser
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通；
检查 IP 和 port 是否设置正确。
### 当激光雷达出现接收不到数据，会触犯断联的报错，具体如下：
## Error52103
提示： cannot receive laser data from udp
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通、；
对于采用 UDP 传输的，需要检查 IP 和 port 是否设置正确。
当欧蕾激光雷达出现内部错误的时候，会触发内部错误的报错，具体如下：
## Error52096
提示： Internal error of olam laser
## 触发条件：
欧蕾激光出现内部错误。
## 解决方式：
检查欧蕾激光状态，重启欧蕾激光雷达。
当 sick nano 激光雷达出现内部报错的时候，会触发内部错误的报错，具体如下：
## Error52097
提示： please restart laser， get internal Error with Nanosick
## 触发条件：
Sick Nano 激光出现内部错误。
## 解决方式：
通过 Sick 的上位机软件 Sopas 软件连接激光雷达检查报错信息。
当 sick nano 激光雷达出现参数配置出错的时候，会触犯配置参数的报错，具体如下：
## Error52099
提示： Number of laser points is wrong， please reset output range in Sopas
## 触发条件：
Sick Nano 激光参数配置错误。
## 解决方式：
通过 Sick 的上位机软件 Sopas 软件修改对应的配置。
当 sick nano 激光雷达出现端口配置重复的时候，会触发端口重复报错，具体如下：
## Error52098
提示： cannot connect sick nano laser with same port
## 触发条件：
同时使用两台 Sick Nano 激光，端口配置重复。
## 解决方式：
使用 Sick 的上位机软件 Sopas 修改激光雷达端口号，通常默认端口号为 6060，需要将其中一台激光端口号配置为 6061。
