# 用车

## 用车

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.11.29

## 文档从语雀迁移至飞书

## 使用中

## 用车注意事项：
## 1. 安全机器人的业务相关使用可以参考普通机器人的用车SOP，这里以为地面搬运式叉车为例：用车
### 2. 安全机器人的使用需要重点注意以下事项
1）机器人开机启动后，必须按Reset键后，车体才能启动。
2）使用过程中，遇到非安全激光触发导致的急停，必须按Reset键，车体才能重新启动。
3）部分特殊条件下，安全激光触发导致的急停，必须按Reset键，车体才能重新启动。

### 3. 安全型机器人警告标签贴纸要求
安全型机器人需要更加完善的警告标签，标签材质要求同铭牌。目前我们已经为叉车和顶升车分别设计了一般相对全面的警告标贴，如有其他需求可以根据实际贴纸增补。
开箱检查，警告标贴也要作为一个检查部分。
### 4. 安全型机器人维护要求

安全型机器人的维护只有经过专业训练和授权的人员才能进行。
安全型机器人的安全模型配置只有受过培训的专业人员才可以修改。
整个系统的安全性和安全激光本身的配置及在安全模型配置的一致性密切相关。
和安全模型文件及实际接线也密切相关。
安全模型配置第一次配置和每次修改完都要仔细核对。
安全机器人有专用的维护模式，在车体上有维护模式和自动模式的切换，切换到维护模式，而且车速低于0.3m/s，车体的接触和非接触式的碰撞检测传感器都会被屏蔽。

## 与安全相关的高级区域设置
## 1）安全高级区域的作用：
许多场景机器人需要屏蔽激光雷达的保护区域（激光mute）才能进行一些特殊的动作，比如机器人在狭窄空间运动，或者机器人自动充电，或者机器人故障需要维护的时候，维护工人或者充电设备会进入激光雷达的保护区域，使得车体无法正常控制，无法正常进行维护或者充电操作，所以需要设置安全高级区域来确保在设定区域内安全的控制机器人。
## 2）安全高级区域相关配置项说明：

## 序号

## 属性名

## 功能描述

## 1

## ZoneClassification

是指安全高级区域类型，包括 Operating hazard Zone 和 Restricted Zone 两种安全高级区域类型选择；

### Operating hazard Zone

操作危险区域，其中 MaxSpeed、AutomaticRestartPermitted、AudioForMutingState、OpenESPEMuting 可配置的安全高级区域；

## Restricted Zone

强制约束区域，比操作危险区域要求更严格，其中 MaxSpeed 强制设置为 0.3m/s，AutomaticRestartPermitted 强制设置为 false，AudioForMutingState强制设置为true，OpenESPEMuting 可以自由设置。

## 2

## MaxSpeed

是指机器人在安全高级区域的最大行走速度，一旦超过这个速度车体就会急停，并且必须人工确认后手动复位才能解除急停。使用 Rated Speed 选项则使用安全配置中 SSM 限制的最大速度。

## 3

### AutomaticRestartPermitted

是指机器人在安全高级区域内激光被障碍物阻挡触发急停，等障碍物移走后是否可以自动恢复，true 代表阻挡解除后可以自动恢复，反之必须人工确认后手动复位才能解除急停。

## 4

## AudioForMutingState

是指导航系统给安全模块发出 laser muting 的请求，当安全模块检测到车速低于0.3m/s后，执行 laser muting，并发出 55607 laser muting 报警码，控制器播放报警声，true 代表播放报警声，false 代表不播放报警声。

## 5

## OpenESPEMuting

是指车体进入安全高级区域是否需要 muting 全部激光，true 代表需要，false 代表不需要。进入高级区域时导航系统给安全模块发出 laser muting 的请求，当安全模块检测到车速低于0.3m/s后，执行 laser muting，此时如果车速超过0.3m/s，会触发急停，并且需要手动复位才能解除急停。
## image.png

## 3）安全高级区域绘制方法：
编辑地图->区域->安全速度限制区域。
## image.png

## 4）安全高级区域使用场景：充电区域
## image.png

在充电站点 CP1 绘制安全高级区域，
设置 ZoneClassification 为 Operating hazard Zone；
配置 MaxSpeed 为 0.3m/s，限制进入充电站点时的最大速度为 0.3 m/s；
设置 AudioForMutingState 为 false，可以让机器人在充电状态时不会长时间发出告警声；
设置 OpenESPEMuting 为 true，可以让机器人进入充电安全区域内屏蔽安全激光，确保正常充电过程中充电桩不会误触发激光雷达的保护区域，使充电动作无法正常进行。

注意：导航规划是等机器人的里程中心进入高级区域后开始减速的，等里程中心出高级区域后开始加速的，所以高级区域的大小请考虑机器人大小和减速的距离。

## 基于安全激光模板导航规划的启用
## 1）安全导航的作用：
利用导航算法将速度规划在安全切区设置的速度限制内，确保正常导航时不会触发安全固件的超速逻辑。
## 2）安全导航启用方法：
勾选 Safe Navigation Enable 代表启用安全导航，否则不启用安全导航。
## image.png
