# 激光配置 FAQ

## 激光配置 FAQ

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.29

## 更新发布

## 使用中

## 3D 激光报警码
仙工智能在使用多线激光雷达的时候定义了一些报警码，以便在使用过程中出现问题通过报警码可以快速定位：
### 当激光雷达没有连接上时，会触发连接失败的报错，具体如下：
## Error52100
### 提示： can't connect with laser
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通；
检查 IP 和 port 是否设置正确。
### 当激光雷达出现接收不到数据，会触发断联的报错，具体如下：
## Error52103
提示： cannot receive laser data from udp
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通、；
对于采用 UDP 传输的，需要检查 IP 和 port 是否设置正确。

## 2D激光报警码
仙工智能在使用激光雷达的时候定义了一些报警码，以便在使用过程中出现问题通过报警码可以快速定位：
### 当激光雷达没有连接上时，会触发连接失败的报错，具体如下：
## Error52100
### 提示： can't connect with laser
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通；
检查 IP 和 port 是否设置正确。
### 当激光雷达出现接收不到数据，会触犯断联的报错，具体如下：
## Error52103
提示： cannot receive laser data from udp
## 触发条件：
激光雷达未上电；
激光雷达故障；
激光雷达 ip 或者 port 不正确；
通讯线故障。
## 解决方式：
检查激光雷达的状态；
通讯线是否畅通、；
对于采用 UDP 传输的，需要检查 IP 和 port 是否设置正确。
当欧蕾激光雷达出现内部错误的时候，会触发内部错误的报错，具体如下：
## Error52096
提示： Interal error of olam laser
## 触发条件：
欧蕾激光出现内部错误。
## 解决方式：
检查欧蕾激光状态，重启欧蕾激光雷达。
当sick nano激光雷达出现内部报错的时候，会触发内部错误的报错，具体如下：
## Error52097
提示： please restart laser, get internal Error with Nanosick
## 触发条件：
Sick Nano 激光出现内部错误。
## 解决方式：
通过 Sick 的上位机软件 Sopas 软件连接激光雷达检查报错信息。
当sick nano激光雷达出现参数配置出错的时候，会触犯配置参数的报错，具体如下：
## Error52099
提示： Number of laser points is wrong, please reset output range in Sopas
## 触发条件：
Sick Nano 激光参数配置错误。
## 解决方式：
通过 Sick 的上位机软件 Sopas 软件修改对应的配置。
当sick nano激光雷达出现端口配置重复的时候，会触发端口重复报错，具体如下：
## Error52098
提示： cannot connect sick nano laser with same port
## 触发条件：
同时使用两台 Sick Nano 激光，端口配置重复。
## 解决方式：
使用 Sick 的上位机软件 Sopas 修改激光雷达端口号，通常默认端口号为 6060，需要将其中一台激光端口号配置为 6061。
## 其他问题
问题描述：激光通讯超时，Roboshop 报故障码： 52100
问题分析：连接不上激光或者激光雷达初始化失败。排查激光的 IP 地址、是否上电、端口配置是否异常；
## 问题解决方式 SOP：
## 步骤 1：
## 步骤 2：
## 步骤 3：
问题描述：导航激光扫射高度定义是什么？是否需要考虑制造组装零件加工的误差？
## 解答：
1653221435753-f00b8b05-e506-4365-abc6-7f9e30445354.png

如图，单线激光雷达通过发射一根激光束并通过电机旋转使其能够在旋转的平面内扫描。激光雷达的扫射高度就是指这个发射激光束的管道所处的高度，同时要注意管道是否水平，如果不水平，那么扫描出来的平面也是不水平的。
在安装的时候，需要注意将激光雷达水平安装。在保证不会扫描到地面的前提下将激光雷达尽量安装水平，否则会影响到标定的结果已经定位的误差。
### 原始问题： 激光能识别的上下高度范围是多少？
## 解答：
激光雷达是一种典型的束波型传感器，扫描的射线呈束波状，打到物体上是一个光斑，并且距离越远，光斑越大。激光光斑的大小和激光雷达的制造工艺相关，一般来说在10m处光斑的大小可以达到7cm半径的圆。此外还要考虑到同一个光斑打到不同物体上所形成的拖尾。
