# 造车前场景导入

## 造车前场景导入

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.29

## 更新发布

## 使用中

## 产品概要
## 产品简介及背景
随着时代科技浪潮的发展，机器人将人类从繁琐、危险、重复枯燥的生产劳动中解放出来，被誉为“制造业皇冠顶端的明珠”。伴随着 21 世纪世界各国逐渐陷入人口老龄化的发展困境，有效劳动力逐年递减，工厂人力成本节节攀升，机器人产业的蓬勃发展给世界带来了新的变革动力，持续推进人类生产活动走向更加高效，简约和安全的方向。传统制造业将会掀起以工业移动机器人为主的技术变革，带动新一轮的工业革命，走向更加高效、安全的生产场景。
复合型机器人区别于传统的 AGV&AMR，不仅能够进行自主规划导航，还能够独立的取料、运送、放料，完全替代人类的工作，可以真正意义上实现无任何人工参与的智慧车间。目前，复合机器人多用于工业场景，如 3C 半导体制造、CNC 机加工。相比于传统局限于特定场景的定制化机器人设备，复合机器人“手脚眼”并用，具有更加广泛的应用场景，能够快速适应各种复杂的场景需要。
1679475708615-3c465d4f-99e4-4710-a7d0-56584a50e2a5.png 
## 图 1.1 仙工智能复合机器人产品

## 产品功能介绍
 复合机器人主要由实现自主搬运移动的运动底盘、识别搬运货料的视觉系统、抓取及放料的机械手臂及夹爪、调度硬件协同的核心控制器组成，如下表： 

## 序号

## 零件示意图

## 零件名称

## 零件用途说明

## 是否必选

## 建议采购方

## RBK 功能开通项

## 注意事项

## 1

## image.png

## 机械手臂

复合机器人手臂一般由多个关节和电机组成，可以实现灵活的运动和操作。

## 是

## 客户

## RBK_script

## 支持 Modbus tcp 从站协议

## 2

## image.png

## 夹爪/电爪/末端机构

抓取物体：抓住并固定物体，以便机器人手臂进行搬运、装配、加工等操作。

## 否

## 客户

## 3

## image.png

## 2D/3D 相机

识别：相机可以拍摄机器人手臂工作区域的二维码或者特殊形状，并使用计算机视觉技术进行分析和识别。使手臂更好地了解周围环境和工作对象的位置、形状和姿态等信息，从而更精确地执行任务。

## 否

## 客户

## 4

## image.png

## 运动底盘

## 采购仙工底盘：搬运

## 是

## 仙工

采购仙工控制器自己造底盘车：差速类底盘和全向类底盘可参考差速和全向造车文档

## 是

## 仙工

## 6

## image.png

## 调度系统

## 调度合适的机器人执行对应的任务

## 否

## 仙工

仙工智能复合机器人基于激光 SLAM 技术，通过仙工特有的调度系统和控制器，能够实现自主导航和规划站点，能够根据生产任务要求任意自主驱使移动机器人至想要的站点，通过视觉系统识别待取放的货料并对货料位置进行定位，通过机械手臂和夹爪对货料进行取放，支持完成作业任务。
复合机器人产品能够真正意义上做到“智慧调度”、“智能识别”、“自主导航”，实现工厂的无人搬运及调度。
1679475935828-4af8044f-2acc-4290-bff7-5ac91d7e6f8f.png 
## 图 1.2 仙工复合机器人产品

## 产品使用场景介绍
## 半导体行业
## 洁净度要求：
半导体行业对复合机器人要求极高，首先是洁净度。就目前复合移动机器人应用量最大的封测厂来说，封装前段厂房洁净度要求最高能达到十级。另外，想要突破洁净度限制进入晶圆厂，洁净度更是要达到 ISO CLASS 3 以上。
## image.png
### ISO14644-1国际标准—空气洁净度等级划分

## 震动等级要求 ：
其次是震动等级，比如其中一道减薄划片工艺中，如果搬运中超过 0.5g 的振动，就会破屏，一个晶圆盒就是几十万元的损失。
## 安全要求：
再次是安全等级，在人机交互的场景里，机器人第一不能撞到设备，第二不能撞到人，这些都需要满足安全认证
## 稳定性要求：
再之后是稳定性要求，搬运一个 8 寸的晶圆盒相当于将千万元背在机器人身上，一旦出现一次失误，损失会很惨重。
## 精度要求：
最后是精度要求，在对接机台时不能出现任何偏差。

## 半导体行业应用案例视频：
### AMB-UR10-复合机器人-子弹夹进出电镀线

AMB-UR10-复合机器人-半导体-子弹夹进出电镀线.mp4
### AMB-UR5-复合机器人-PCBA 检测线上料

AMB-UR5-复合机器人-PCBA检测线上料-西门子 (1).mp4
## 复合机器人

华天西安-行业-场景-复合机器人-产品型号-20220421 (1).mp4

## 3C 电子行业
相比较半导体行业，3C 电子行业要求会略低一点，但侧重点会不同，具体有以下方面要求：
## 高精度：
3C 电子行业对产品的精度要求很高，因此复合机器人需要具备高精度的定位和操作能力，以确保产品的质量。
## 高速度：
3C 电子行业的生产节奏很快，因此复合机器人需要具备高速度的运动能力，以满足生产需求。
## 高灵活性：
3C 电子行业的产品种类繁多，生产工艺也比较复杂，因此复合机器人需要具备高灵活性，能够适应不同的生产任务和工作环境。
## 高可靠性：
3C 电子行业对生产设备的可靠性要求很高，因此复合机器人需要具备高可靠性，能够保证生产的连续性和稳定性。
## 易维护性：
3C 电子行业的生产设备需要经常进行维护和保养，因此复合机器人需要具备易维护性，方便进行维护和保养。
## 安全性：
3C 电子行业的生产环境比较复杂，存在一定的安全风险，因此复合机器人需要具备安全性，能够保证人员和设备的安全。

## 3C 电子行业应用案例视频：
## 施耐德-复合机器人

施耐德-行业-场景-复合机器人-AMB300-20220421-高清.mp4

### 机构脚本方案（仙工推荐的复合机器人手臂控制方案）
## 机构脚本方案解释说明
复合机器人从组成部件来说分成如下几个核心部件，通过下列图片进行展示：
1683283567507-2b90b8a7-1a4d-441a-877a-cfd39225f832.png

客户只购买我司的标准 AMB 底盘，自己设计研发上层机构（上图右侧部分），自行完成手臂和末端相机以及末端夹爪的通讯、控制，最终自行完成终端场景的应用。
通过协作机器人原厂提供的 Modbus tcp （仙工控制器做主站，手臂做 modbus tcp 从站）协议完成控制器和协作手臂之间的交互逻辑，具体方案参考如下表格：

## 主要方案组成部件

## 功能说明

## 脚本链接参考链接

## 仙工提供：
## AMB 标准底盘
## 客户自行采购：
协作机器人的本体、夹爪、光源、相机；
最终机器人的集成也由客户自行完成；

该方式是通过一根网线将 SRC 控制器和 协作手臂的控制器相连，通过手臂提供的 modbus tcp 协议将取放料逻辑封装成 modbus tcp 的地址位（例如取/放货地址位是可读写寄存器 0001，复合机器人背篓编号是可读写寄存器 0002，机台需要取/放物料的编号是可读写寄存器 0003 等等），SRC 通过机构脚本功能和手臂之间做沟通交互，实现业务取放逻辑

## 正向操作 SOP
