# 相机FAQ

## 相机FAQ

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.29

## 更新发布

## 使用中

## 如何规避外界光线对 3D 相机的干扰
3D 相机识别、扫码器库位扫码一般在室内使用，一般不会存在强光的干扰，甚至某些场景还需要进行补光。
## 料笼识别是否可以不使用二维码
由于料笼是网格镂空状的，直接识别难度很大， 目前我们不支持直接识别 。
### 图漾相机相机通讯断连，应该如何查看断联原因
### 这个相机断联需要分几种情况来看，可以参考相机异常排查：
偶发断联的时候相机电源灯是否常亮，如果不亮的话需要检查电源连接处，该电源接口需要特殊手法固定（图漾有给生产部门输出电源连接相关的手册）
如果供电正常，则需要检查相机上网络灯是不是亮的，如果不亮需要检查网线连接
检查 RBK 版本是否大于3.3.5.56以上，3.3.5.56以下版本由于相机 SDK 版本问题，存在某些批次的相机兼容性不好，会偶发断联
## 栈板识别的后退距离是否可以设置
## 可以设置
## image.png

## 相机异常排查
## 大疆相机
## 1.打开Roboshop，点击【高级设置区域】，进入弹出界面后，点击【版本信息】，找到【rbk_3dcamera】并查看是否激活，若未激活请及时与工作人员联系。
2.返回RoboShop界面，点击机器人，进入【地图与控制】界面，点击【告警】，在弹出的界面中看到相关告警信息， 如【52250】【第一次】cannot connect Livox lidar
3.首先检查RoboShop中对于相机模型的配置是否正确。点击上方【机器人模型】->【camera】，检查相机的品牌是否选择正确，机器码ID是否选择正确，port端是否正确，ip地址是否为192.168.192.XXX（100最佳），若机器人搭载双3D相机则额外需要检查ip地址是否重复。
### 4.修改完成后，点击【保存】->【推送】->【地图与控制】界面，查看告警是否消失并可以正常使用，若仍然发出告警则需进行第四步。
5.找到相机所配置的网线端口,查看是否有网口松动，激光网线插拔处是否有接触不良等情况，检查完毕后插拔一次激光连接线，在RoboShop中查看是否警告已经消除，若可以则说明通讯网口或通讯线存在异常，需要检查更换。若仍然无法解决则要进行第五步操作。
6.返回首页，使用网线将机器人与电脑相连接后，找到机器人界面的高级设置区域并点击，在弹出的窗口中找到【终端命令】->【Ping工具】->【192.168.192.5】点击【Ping】,查看主控网口连接是否正常，（一般情况下无特殊原因，该端口不会损坏，且可Ping通）继续在该界面IP地址处，输入激光IP地址【192.168.192.100】若可以ping通则检查激光是否插在192网段上，在检查没有问题的情况下，则初步判断为网线或者相机本身有问题。若无法Ping通则需要进行下一步操作。
7.找到相机所配置的网线端口，拔出相机与控制器相连的网线，与电脑进行相连（若电脑没有网卡可以使用交换器）使用【win】+【r】，在弹出的窗口中输入【cmd】，输入【ping 192.168.192.5】，若可以Ping通且在其软件中有数据则可初步判定为网口或者交换机问题，需要进行更换，若无法ping通，则有可能为相机网线或者相机本身问题，同样需要进行更换。

首先利用大疆上位机软件进行ip配置。另外使用上位机将3D相机的ip修改成功后，首先如果电脑能ping通修改后的ip话，这时候启用3D相机设备之后，如果存在报错连不上3D相机，则需要检查PercipioID，通常如果只有一个3D相机时，可以将这个设置为空。如果存在两个以上3D相机，则需要按照实际的ID进行配置。
1654501771003-35ef029c-48f8-417a-b18e-0d8b05bd71a5.png

另外isUpside用来表示当前的3D相机是否倒装，正装的情况默认是勾选，倒装的话则不能勾选。er
## 图漾相机
对于图漾相机，排查方法与上面大疆相机类似，需要特别注意的一点是图漾相机 电源供电口需要卡住，不能松动
