# 功能测试

## 功能测试

完整造车调试内容应分为零部件调试、功能授权和RBK调试、功能调试（车体通用调试、非标功能调试、安全功能调试）以及整车测试。
其中零部件调试应当放在造车核心零部件选型部分，不同车型零部件会相同，应该也可以作为通用文档。
功能授权和RBK调试分为单独调试和集成在车体功能中的测试，从授权操作、rbk更新、功能授权和RBK调试测试，不同车体具有通用性，应也为通用文档。

## 调试和测试概念区分
## 1. 调试前提
确保车体接线、各组件之间通讯、控制器功能授权等均处于正常状态。
确保车体已完成基本配置且完成建图和各部分标定操作。
本文调试内容在于测试和验证机器人的各个功能模块，并进行相应的调整和优化，以确保整个潜伏顶升系统的稳定性和可靠性。

### 2. 功能调试
### 2.1. 调试工艺要求
详细请参照移动机器人标准—— 通用调试工艺要求和各组件调试工艺要求
### 2.2. 功能性能测试
整车功能和性能的功能测试项具有通用性，针对叉车、安全型车 会有针对项测试，此处也可以汇总成标准测试项和标准模块。参照如下：
## 整车产品功能性能测试项
## 车体功能性能测试标准
## 涉及到潜伏顶升车的测试项如下：
### 2.2.1. 平动测试
### 2.2.2. 原地转动测试
### 2.2.3. 额定速度测试
### 2.2.4. 地面适应性测试
### 2.2.5. 过台阶
### 2.2.6. 爬坡
### 2.2.7. 过沟
### 2.2.8. 负载测试
### 2.2.9. 刹车距离测试
### 2.2.10. 前后避障测试
### 2.2.11. 侧边避障测试
### 2.2.12. 平均重复定位精度
### 2.2.13. 最大误差重复定位精度
### 2.2.14. 噪声测试
### 2.2.15. 最小通行宽度
### 2.2.16. 充电测试
### 2.2.17. 版本检查
### 2.2.18. 开关机测试

## 测试标题

## 操作步骤

## 预期结果

## 快速按开关机

## 1.拧动电池钥匙开关从关到开，观察机器人表现（智能叉车）
### 2.在电池上电后，按下开机键，极快速松开（小于1s），观察机器人表现（智能叉车）

## 1.听到“滴”的上电声，部分由电池直接供能的部件上电显示。
### 2.移动机器人无法正常上电,可能存在一些由控制器DO供电设备的电源灯瞬间闪烁熄灭。

## 正常开机

## 1.拧动电池钥匙开关从关到开，观察机器人表现
### 2.在电池上电后，按下开机键，1s后松开，观察机器人表现

## 1.听到“滴”的上电声，部分由电池直接供能的部件上电显示。
### 2.开机灯上电点亮。数十秒后RBK启动完成，机器人无报错，蜂鸣器不会一直啸叫。

## 正常关机

## 1.在机器人长按开关机键10s以上，然后松开，观察移动机器人表现

## 1.10s内移动机器人未关机，松开后，移动机器人迅速关机

## 开机异常操作（适用于SRC2000)

## 1.关机情况下，长按开关机键未松开，观察移动机器人表现

## 1.长按开关机键未松开移动机器人正常开启，此时固件进入关机判断，不会关机。

## 1.接上一步骤，待移动机器人 启动成功，然后松开，观察移动机器人表现

## 1.长按开关机键未松开移动机器人正常开启，此时固件进入关机判断，不会关机。

## 1.在移动机器人正常开启情况下，按开关机键3s后松开,观察移动机器人表现

## 1.移动机器人开启情况下，按下开关机键3s后松开，移动机器人迅速关机；未出现关机后，关键件电源又上电瞬间断电的现象。

## 1.长按开关机键未松开，过程中观察移动机器人表现

## 1.移动机器人没有关机。

## 关机异常操作（适用于SRC2000)

## 1.开机情况下，频繁短按开关机键（不超过2s）,观察移动机器人表现

## 1.移动机器人无反应，也未出现异常。

## 1.开机情况下，强按开关机键，观察移动机器人表现

## 1.移动机器人快速关机

## 1.开机情况下，直接拔掉电池电源，观察移动机器人反应，后再接上电源，
## 重新按开机键开机观察机器人表现

## 1.移动机器人迅速掉电，重新按开机键开机，机器人无异常。
### 2.log 或者udpconsole 上报上次关机/本次开机状态，例如：1，2，3，4，5，0，0，39

## 开机过程异常测试
## （电机带抱闸的无法测试）

## 1.在开机过程中，推动机器人移动至电机使能无法被推动，观察机器人表现

## 1.机器人在rbk 启动完成后无报错。
### 2.机器人未出现异常现象出现。

## 开关机老化测试

## 1.反复按开关机键开关机30次，观察移动机器人反应

## 1.机器人RBK启动完成，机器人无报错，蜂鸣器不会一直啸叫。

## 软重启老化测试

## 1.软件执行机器人重启300次，观察移动机器人

## 1.机器人RBK启动完成，机器人无报错，蜂鸣器不会一直啸叫。
### 2.2.19. 开环运动检查
### 2.2.20. 车体 DI 、 DO 功能检查
### 2.2.21. 灯带测试
### 2.2.22. 老化测试
### 2.2.23. 电池信息
### 2.2.24. 驱动器看门狗
### 2.2.25. 非标功能调试
### 2.2.26. 机器人紧急制动电机
### 2.2.27. 反电动势测试
### 2.2.28. 机器人紧急制动
### 2.2.29. 定位状态
### 2.2.30. 机器人功耗情况
### 2.2.31. 安全（ce）调试（若有）
### 2.2.32. 整车运行调试
### 2.2.33. 潜伏顶升搬运（任务链）
### 2.2.34. 自动充电
### 2.2.35. 老化
### 2.2.36. 多机调度（若有）
