# 货物开箱和基础功能检查 

## 货物开箱和基础功能检查

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.2.15

## 初版

## 使用中

## V1.1

### 2024.6.21

## 补充开箱细节

## 使用中

### （ 表格功能说明：需要明确文档全生命周期迭代进程 ）
该章节主要介绍车辆到现场之后的开箱检测和检查，确保车辆卸货之后的基础功能完整，具备可实施条件。
例：车辆在长途运输过程中会受到颠簸等因素影响，为了确保实施能顺利进行，在开箱后我们对于车辆需要进行一个简单的整体检查，确保车辆无问题。
## 开箱
开箱前检查木制包装是否破损。注意：请保存好原包装，以备日后运输机器人使用。
使用电动螺丝刀，拆卸盖板的螺丝。
## 图片.png

取下盖板（斜坡），取出斜坡辅助板。

## 图片.png

拆卸侧板，取出保护泡沫板，将斜坡搭好。

## 图片.png

将机器人通过斜坡推下地面，此过程请小心谨慎，防止磕碰。

## 图片.png

撕掉机器人外层保护膜，即可使用。

## 需要检查的事项：

## 序号

## 检查模块

## 检查阶段

## 检查标准

## 1

## 车体外观检查

## 现场确认

通过目视检查车体，车体上不能有划痕、裂纹等明显的缺陷；车体表面无锈蚀痕迹。

## 2

## 铭牌、标贴检查

## 现场确认

通过目视检查铭牌及标贴是否符合要求，粘贴无明显歪斜、松动。

## 3

## 模型文件、参数配置

## 现场确认

通过 Roboshop 检查与技术协议的一致性，并保证多车一致。

## 4

## 车辆功能

## 现场确认

### 使用 Roboshop 软件进行如下检查：
## 1. 手动操作车辆，行走、转弯是否正常；
### 2. 进行重复到点精度测试和导航性能测试：如重复到点精度不符 ±5 mm，或者导航性能肉眼可见的不佳，则需要在现场场地重新标定机器人；
### 3. 使用机构脚本对进行归零动作，机构能够正常动作。
## 机器人开机
## 1. 按下开机按钮。
### 2. 直至绿色开机指示灯常亮，松开开机按钮，完成开机过程。此时氛围灯、激光均点亮。
## 连接机器人
### 操作机器人需要使用最新版Roboshop
使用网线将电脑与机器人下网口进行连接。
将电脑的以太网 IP 设置为 192.168.192.xxx（xxx 需大于 200） 网段，子网掩码 255.255.255.0，网关可省略。
打开 Roboshop 在【首页】点击【刷新】按钮或手动【输入 IP】地址为【192.168.192.5】进行机器人添加。

## 图片.png

在【首页】的机器人列表中找到 IP 地址为【192.168.192.5】的机器人点击【开始连接】按钮进行连接。

## 图片.png

等待机器人标签页中显示机器人的“置信度”、“网络延时”、“地图”、“名称”、“备注（若有）”等信息时，表明连接成功。
## 图片.png

## 手动操作车体
使用键盘按钮【WASD】操控车体前后左右移动。
## 图片.png

顶升功能验证，可点击左下角的【P】，进入外设控制界面。
## 图片.png

操作【顶升机构上升】。
## 图片.png

顶升成功，上升到位，切换为载货状态。
## 图片.png

 点击【顶升机构下降】。
## 图片.png

下降成功，下降到位。
## 图片.png

## 地图构建与编辑
### 预置条件：机器人已连接、机器人模型已配置成功且同步
a. 打开 Roboshop Pro，成功连接机器人后，双击机器人进入【地图与控制】界面。
点击模块工具栏中的【地图构建】，会弹出【地图构建】的所有方式。
## 图片.png

b. 点击 【地图构建】-->【SLAM】，在弹出的界面中不做任何参数修改（一般情况下不需要修改该界面的参数），点击【确定】按钮。

## 图片.png

c. 使用键盘按键 W（前进）, A（左转）, S（后退）, D（右转）进行机器人控制，使得机器人在场景中进行运动，完成扫图后点击右上角的【完成扫图】按钮。

## 图片.png

d. 等待建图完成，然后点击右上角的【保存】按钮。

## 图片.png

e. 在所弹出的界面中选择期望路径和输入期望名称进行地图保存。
## 图片.png

f. 保存成功后会弹出对话框询问是否打开，选择【推送地图并打开】，即可打开刚才所构建的地图且将该地图进行同步，可以直接 进行使用。此时地图构建部分已经完成。

## 图片.png

说明：若选择【打开】，则打开刚构建的地图，并会弹出地图数据不一致的对话框，根据需求自行选择【推送地图】、【拉取地图】或者【取消】。
## 路径导航及停障验证
预置条件：地图上至少存在两个站点且其通过贝塞尔曲线进行连接。
机器人在线路上进行路径导航：点击模块工具栏中的【路径导航】，然后点击一个站点，如点击 LM2 点，机器人会进行路径导航沿着线路运行到目标点（LM2 点），且机器人到点的朝向与站点朝向一致，如下图所示。 

## 图片.png

说明：线路存在障碍物，机器人导航过程中会在障碍物前停止，直到障碍物消失之后才会继续运行，且在状态栏中显示阻挡原因。

## 图片.png

## 机器人充电
AMB出厂电池可使用4-5小时，之后需要进行充电。请使用原装充电器，具体充电步骤如下：
打开手动充电口的红色防护罩。

## 图片.png

将充电器连接至机器人的手动充电口和电源插座。
充电完成大约需3小时，完成后请将防护罩恢复关闭状态。

## 注意
机器人正常使用过程中，每个月至少给电池进行一次满充充电，使SOC进行一次准确度校准。
为避免快速放电和电池耗尽，建议在使用充电器充电时关闭机器人。
如果使用同一个充电器依次为两台机器人充电，请在第一台机器人充电完成后等待一分钟，然后再为第二台机器人充电，以确保充电器能够正确识别第二台机器人。
请使用原装充电器。
## 机器人关机
## 1. 确保机器人目前没有任务并且处于停止状态。
### 2. 按住开/关机按钮 2 秒后释放，等待数秒开机指示灯熄灭，完成关机过程。
注：若因运输、维护或修理而关机，则必须关闭机器人电池开关。
