# DEMO 推荐电气设计 

## DEMO 推荐电气设计

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2022.2.01

## 初版

## 使用中

## 设计建议
## 移动机器人电气设计，应考虑以下内容：
a）接地电阻；
b）绝缘电阻；
c）耐电强度；
d）执行机构出现动作异常时，应及时发出报警信息，并根据使用条件判断是否需要安全停车；
e）应考虑软件和硬件的防错机制，以防止出现非正常操作；
f）应符合GB_T 3797《电气控制设备》、GB_T 6995.1《电线电缆识别标志方法 第1部分：一般规定》、GB_T 6995.2《电线电缆识别标志方法 第2部分：标准颜色》、GB_T 6995.3《电线电缆识别标志方法 第3部分：电线电缆识别标志》、GB_T 6995.4《电线电缆识别标志方法 第4部分：电气装备电线电缆绝缘线芯识别标志》、GB_T 6995.5《电线电缆识别标志方法 第5部分：电力电缆绝缘线芯识别标志》中的相关要求，符合GB_T 27544《工业车辆 电气要求》中5.1.8配线及导线的相关要求；
g）电控系统保护措施和电气安全应符合GB 50054《低压配电设计规范》的要求；
h）任何线束经过车体孔槽都需要外加橡胶保护套，减缓线束的磨损；
i）线束有对应的线标和线号，若为海外版本需要更换线束标签为英文版本。
## 电池电源接口
电池组的输出接口应采用插接连接方式，不准许焊接或者导线搭接，其接口防护等级不应低于IP2X。
## 接地
a）移动机器人保护联接电路，应该满足GB 5226.1《机械电气安全机械电气设备 第1部分：通用技术条件》中8.2.3的要求；
b）移动机器人上宜采用导电链、导电橡胶及导电轮等方式进行接地保护；
c）必须将控制器的接地端子可靠地与相应装置的地线连接在一起（接地线应使用 2.5mm² 以上的铜芯线，且接地电阻要小于 10Ω），否则有触电的危险。
## 绝缘
除蓄电池外的所有带电部件与车架之间的绝缘电阻，应大于等于1000Ω乘以系统标称电压，蓄电池与车架之间的绝缘电阻应大于等于50Ω（超过直流120V时为500Ω）乘以系统标称电压。
## 耐电强度
根据移动机器人的标称电压等级，进行相应的耐电强度测试。如下图所示，设备应能承受持续1min的耐电强度试验，无击穿、闪络和飞弧现象。

## 配线及导线
a）线束和电缆不应被润滑油和燃油污染，不应布置在不适合其绝缘等级或有润滑油的表面上；
b）所有的导线应有效地绝缘，并有必要的保护以免机械损伤，导线的布置和保护应能避免其在机器人正常操作条件下损伤。机器人正常操作时的导线弯曲应在其接线端子处得到机械应力的释放；
c）应由有资格的人员现场安装允许的电气附件，且不应对原有布线进行大的更改或剪切、拼接或焊接接线端子，电气附件应符合本标准的要求；
d）铜导线的外部绝缘层应有满足使用要求的足够的柔韧性和合适的机械强度（用于电气和电子元件之间的短连接以及作为元件本体部分的导线除外）；
e）多芯电缆在电路最高电压条件下应能绝缘；
f）整车的电源线束不得超出车体外部，如叉车导航激光的电源线和通讯线与激光的连接处要使用弯头避免线束露出立柱之外；
g）电源接线端的大小和形状应能为与它连接的导线提供必要的容量和机械支撑。对于电源接线端，应采取措施以减小可能引起过热、电弧和连接松动的风险；
h）电气系统中所有电弧元件应被封装或合理安装，以避免产生的火花或融化的金属可能引起的失火危险；
i）不宜将动力线和信号线从同一管道内穿过，也不要将其绑扎在一起，配线时，动力线和信号线间隔10cm 以上；
j）信号线、编码器反馈线应使用带整体屏蔽的双绞线，屏蔽层应连接在接插件外壳上（配线长度：指令信号输入线最长为3m，编码器反馈线最长为20m）；
k）控制信号、编码器信号等逻辑电线路走线，必须与电源动力线、电机动力线分开走线，建议采用十字走线可最大程度降低干扰。
## 关键器件选型计算
## 关键部件的电气要求如下所示：
## 电池
电池主要分为：24V电池和48V电池，推荐使用48V。
需要带有外接电池开关接口（断开电池电源无输出，短接电池电源输出）。
根据整机负载功率选择合适容量的电池。
电池通讯方式推荐CANopen，协议符合以下要求。

## 电池CAN通讯协议.pdf
## 稳压电压
## 48V电池：
因控制器的输入电压一般为24V，需要把电池的48V电压稳定到满足控制器的输入电压24V，同时可以把大功率设备（如电机）和控制器进行电气隔离，预防干扰，所以需要稳压电源，对稳压电源的要求如下：
输入电压：48V宽压。
输出电源：24V（输出波纹<=150mV）。
输入输出电气隔离。
功率根据控制器和其他需要接入稳压电源的24V电气件负载去选择，控制器满DO使用功率一般为120W，所以稳压电源的功率正常需要大于120W。
## 24V电池：
因控制器的输入电压24V不是宽压，需要把电池的24V电压稳定到24V，然后才能接入控制器，同时可以把大功率设备（如电机）和控制器进行电气隔离，所以需要稳压电源，对稳压电源的要求如下：
输入电压：24V宽压。
输出电源：24V（输出波纹<=150mV）。
输入输出电气隔离。
功率根据控制器和其他需要接入稳压电源的24V电气件负载去选择，控制器满DO使用功率一般为120W，所以稳压电源的功率正常需要大于120W。
## 电机
## 对电机的电气要求如下：
根据电池类型，选择额定输入电压为48V或者24V的电机，电池的输出电压范围一定要在电机的输入电压范围内，否则电机会有报警。
选择适配控制器的电机品牌和型号。
功率满足负载要求。
对于安全型车需要选择带STO功能的电机，或者在电机的电源输入加两个接触器控制急停时电机断电功能。
## 激光雷达
## 对激光雷达的电气要求如下：
输入电压为24V，接入稳压电源的输出。
选择适配控制器的激光雷达品牌和型号。
通讯方式为Ethernet。
## 接触器、继电器
如果接触器、继电器的线圈或其他感性负载的元件，需要接入控制器的DO，则需要在线圈两端并联一个二极管，以防止反电动势对控制器的影响。
## 整车的电气要求
## 电气设计的要求
### 开机按钮（一常开触点，一常闭触点，24V灯）：
常开触点为电池放电功能控制，需要同时接入电池的外接开关接口和控制器的电池开关自锁接口（SRC-880控制器接J2的25、26；SRC-2000控制器接J2的18、19；SRC-3000控制器接J2的13、24）
常闭触点需要接入控制器的模式开机（SRC-880控制器接J2的27；SRC-2000控制器接J2的20；SRC-3000接J2的25）和控制器电源的负极GND
灯需要接入控制器（SRC-880控制器接J2的16；SRC-2000控制器接J2的21；SRC-3000控制器接24Vin）
## 选型性能要求
驱动模块（驱动器、电机、减速机、驱动轮等）静载测试需要能够承载 1.25 倍额定负载；
驱动模块（驱动器、电机、减速机、驱动轮等）动载测试需要能够承载额定负载；
驱动模块（驱动器、电机、减速机、驱动轮等）静载测试需要能够承载 1.25 倍额定负载，动载测试需要能够承载 1.1 倍额定负载（CE 标准要求）；
目前仅支持驱动器使用 CanOpen 协议和 SRC 控制器通讯，或者通过 IO 进行控制（需要到位反馈），且 SRC 控制器控制的 CanOpen 协议驱动器/电机数量不能超过 8 个（SRC2000 控制器）；
驱动器反馈的 can 数据上发周期需保证在 20ms 以内，能够保证在 8ms 为最好。如果驱动器反馈的 can 数据上发周期过长会影响机器人到点精度；
通信波特率的选择一般是根据数据上发周期和外接驱动器总数决定的，如果数据上发周期保证在 8ms，机器人驱动器总数为 3 个，一般情况下保证 250K 的波特率；如果上发周期保证在 8ms，机器人驱动器总数为 5 个，一般情况下需保证 500K 的波特率；
 驱动器必须带有急停功能和急停状态反馈。
## 接线的要求
电源线和信号线要分开绑线。
CAN、485等通讯线要使用双绞线，并且走线避开稳压电压和电机等干扰设备。
## 电气原理图模板推荐
以SRC-880造潜伏顶升车SJV-SW600为例的电气设计demo,结构组件及接线说明可参考如下：

### SJV-SW600双激光-SRC800原理图-1.pdf
## SRC880控制器的使用说明如下：

【用户指南】SRC-880-CN-V1.1-20240321.pdf
