# 控制器上电及功能激活

## 控制器上电及功能激活
## 更新记录：

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.3.29

## 初版

## 使用中

## V1.1

### 2024.04.10

## 修改2.2章节图片及描述

## 使用中

## 准备工作-控制器开机
## 如控制器已在整机上安装并正确接线：
### SJV-SW600开关机按钮位于车尾位置
GOlHbzJySoeWJvxGmlOcLospnLd.png

按下④开关机按钮。
直到绿色开机指示灯常亮，松开按钮，完成开机过程。
等待数秒，灯带亮起，完成开机过程，机器人无报错，指示灯为绿色，此时机器人处于可使用状态；
完成开机后，需要对机器人进行检查，查看是否一切正常。

如未接线，则按照如下说明给控制器供电（以SRC-880T为例），控制器将在通电后自动开机。
SRC-880T控制器供电电压为 24V，采用外部 DCDC 供电，纹波要求≤150mVpp，系统最小工作电流为 2A（不包含 Power DO 的供电需求）；
根据外部 Power DO 输出电流的要求，选择合适带载能力的 DCDC 电源。
不要和任何电机设备或者大功耗设备共用一个 DCDC 电源；
请严格按照控制器使用手册进行使用接线。
## 网络配置
## PC与机器人控制器通过网线连接
网线一头插在机器人控制器的连接网口上，另一头插在笔记本的以太网口上；以SRC-880T为例，连接下图 区域1处的LAN1或者LAN 2口。
## 图片.png

连上后将响应以太网 IP 地址更改为 192.168.192.xx 网段：
### 进入以太网设置页面；选择【更改适配器选项】
右键选择使用的网口；
进入IPv4设置；
设置为手动获取IP，并配置IP。
注意：AMR 默认 IP 地址为 192.168.192.5。 

1684983702415-aed69d0c-24b4-4793-908c-8e7f009f8143.png

## 上位机（Roboshop）连接机器人
1）连接上机器人后，打开 Roboshop 软件，点击右上角添加设备按钮；
2）输入控制器默认 IP 地址：192.168.192.5 ，点击即可连接成功。
## 图片.png

3）如链接不成功可进入辅助程序使用【终端命令】——输入IP——点击【Ping】检查网络是否联通；
## 网络参数配置
步骤1：【高级配置】——【网卡配置】打开配置界面。
## 图片.png

步骤2：在【无线网卡配置】栏，点击【刷新】按钮，获取该区域覆盖的Wi-Fi列表，选择合适的Wi-Fi，输入密码，并点击【连接】按钮。
## 图片.png

步骤3： 连接成功后，点击【无线IP】，界面显示已连接网络名称与当前机器人所分配的IP。
## 图片.png

注意：如机器人内置了第三方网络客户端，所以若需配置无线 IP， 需要参考网络设备章节对应网络客户端配置使用。
## 无线连接机器人
记住此 IP 后即可断开网线连接，确保 PC 已经接入与机器人相同的无线局域网后，可拔掉网线使用无线网络连接机器人：点击【新增设备】——输入无线IP——【确认】，新增机器人。
## 图片.png

新增设备成功。
1710839550786-4308782e-2b4c-49da-b510-143da9aa1ebb.png 

点击【开始连接】，成功进入设备界面，无线网络配置成功。
1710839317921-5f16d1b7-97cf-4c93-a681-6c6a38de9096.png 

## 功能激活
SRC-880系列和其他控制器不一样，其型号已经绑定授权，如需高级功能（仅SRC-880T型号支持）反光板识别rbk_shapedetect和3D相机避障rbk _3dcamera，需要联系业务人员额外开通功能，可参照选配功能范围进行开通。
## 图片.png

## 机器人机器码获取
 在激活机器人高级功能之前，需要拿到机器人 ID 和机器码。打开 Roboshop 首页，点击【高级功能】，进入高级操作界面。
## image.png

点击【版本信息】，可查看机器人ID和机器码。将机器人的 ID 和机器码发送给仙工人员进行激活。
## image.png

## 在线激活（可连外网）
与仙工人员确认已激活后，若机器人所连接的网络可以接通外网，可以点击在线激活机器人，将下载激活文件进行自动激活。 
## 离线激活（不可连外网）
如果机器人无法连接外网，需要联系仙工人员拿到激活文件，点击离线激活选择激活文件，即可激活机器人高级功能。
## 低版本程序如何激活
低版本程序的机器人在 Roboshop 中打开高级配置，里面没有【版本信息】一栏。此时激活高级功能需要在网页中输入机器人 IP，即可进入 Seer Level 3 页面，在左侧菜单栏中点击版本信息，点击【激活 Robokit】，选择激活文件，即可激活高级功能。
## image.png
